Annabi Esayi.
59.
Alatala fata wo rakiside, a fata wo xa duba ramɛde, 
kɔnɔ wo xa wali ɲaaxi nan wo makuyaxi wo Marigi Ala ra, wo xa yunubie nan a yatagi nɔxunxi wo ma. Na nan a ra, a mu wo xa maxandi suxuma. 
Wuli na wo bɛlɛxɛe ma, yunubi na wo ma. Wo wule falama, fe ɲaaxi na wo dɛ kui. 
Mixi yo mu birama kiiti tinxinxi fɔxɔ ra, nɔndi tide mu na wo xa kiitife kui. Wo birama wɔyɛnyi fufafu nan fɔxɔ ra, wo wulee falama naxee tɔɔrɛ nun fe ɲaaxi raminima. 
Wo luxi nɛ alɔ bɔximase xɛlɛ. Naxan na donma, a kanyi faxama nɛ. Na xalɛ na bula, bɔximase nan minima. Wo luxi nɛ alɔ sayɛlɛ. 
A gɛsɛ mu findima dugi ra. A naxan yailanma na mu nɔma a makotode. Fe ɲaaxi na a ra, naxan mu tinxin feo. 
E xulun fe ɲaaxi rabade, e gbata mixi tɔɔɲɛgɛde, e a faxa. E xa maɲɔxunyi kobi, e fe xun nakanama nan tun. 
E mu wama bɔɲɛsa xɔn ma, tinxinyi yo mu na e xa kira xɔn ma. E kira madalinxie nan yailanxi, naxan mixi xun tima tinxintareya xɔn. 
Na nan a ra, won makuyaxi tinxinyi ra, a mu nɔma won lide. Won naiyalanyi nan fenma, kɔnɔ dimi nan tun sinma won ma. Won kuye iba nan mamɛfe, kɔnɔ won luma kɔɛ tan nan kui. 
Won na won santide fenfe alɔ dɔnxui naxan ɲɛrɛma a yire masuxu ma. Won birama yanyi ra, alɔ won na ɲɛrɛfe dimi nan kui. Won luxi nɛ alɔ mixi faxaxi sɛnbɛmae tagi. 
Won xurundunma alɔ burun subee, won wa xui raminima alɔ ganbɛ. Won gbe ɲɔxɔɛ nan fenfe, kɔnɔ won mu a sɔtɔma. Won xaxili tixi kisi nan na, kɔnɔ a makuya won na. 
Muxu na na ki nɛ, barima muxu xa yunubie wuya, e findixi seede nan na muxu xilima. Muxu xa yunubie toma nɛ muxu ya ma, muxu bara e kolon, muxu bara muxu ti e ra. 
Muxu bara i matandi, muxu bara i yanfa. Muxu bara gbilen muxu Marigi Ala fɔxɔ ra. Muxu bara fe xɔrɔxɔɛ dɔxɔ muxu ngaxakerenyie ma, muxu bara wule fala naxee fatanxi muxu bɔɲɛ kui. 
Muxu nun tinxinyi tagi ikuya. Nɔndi mu toma won ya ma sɔnɔn. Yanfanteya gbo. 
Nɔndi to xɔnɔ, tinxintɔɛ nan tun tɔɔrɔma. Alatala to a to, a tinxinyi mu na sɔnɔn, na mu rafan a ma. 
A a toxi nɛ mixi yo mu nimisaxi, a a dɛ rawa Alatala xɔn ma na fe ma. Na kui a bara na kisi wali suxu a yɛtɛ ra a xa tinxinyi xa fe ma. 
A xa tinxinyi luxi nɛ alɔ kanke makantase, a xa kisi lu alɔ a xunyi makantase. Gbeɲɔxɔɛ luxi nɛ a bɛ alɔ donma a naxan nagoroma a ma, a xa wakili lu a bɛ alɔ xinbeli donma. 
Ala kankan sare fima nɛ a xa wali ra, a xɔnɔ a yaxuie ma yire makuye, a e sare fi. 
Ibunadama gaaxuma nɛ Alatala xili ya ra, e a xa nɔrɛ binya kelife sogetede ma han sogegorode, barima Alatala sɛnbɛ e lima nɛ alɔ ye naxan diki bɔɔma a ra. 
«Xunsarama na fafe Siyon, Yaxuba bɔnsɔɛ bɛ naxee tuubima e xa yunubie xa fe ra. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
Alatala naxɛ, «N ma saatɛ nan ya e bɛ: ‹N Xaxili naxan goroxi i ma, na n ma masenyi naxan saxi i dɛ i, nee mu kelima wo xun ma, nee mu kelima wo xa die xun ma, nee mu kelima e fan xa die xun ma abadan.› Alatala xa masenyi nan na ki.» 
