Annabi Esayi.
54.
«Dibaritare, naxee mu nɔma di baride, wo xa sɛɛwa, wo xa bɛɛti ba, wo tan naxee mu di sɔtɔxi sinden. Wo fama nɛ di wuyaxi sɔtɔde dangife ginɛ gbɛtɛe ra. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Wo xa wo xɔnyi raxungbo, wo xa nde sa wo xa banxie xa gboe xun, wo xa na birin yailan a fanyi ra, 
barima wo yiriwama nɛ yirefanyi nun kɔɔla ma wo xa bɔxi kui. Wo xa mixie ɲamanɛ nde mixie kerima nɛ, e fa sabati e xa taae kui. 
Hali wo mu hanmɛ, wo mu yaagi yo sɔtɔma. Wo naxa gaaxu na ya ra, wo xa fe mu ragoroma nɛ. Wo fama nɛ nɛɛmude na yaagi xa fe ra wo naxan sɔtɔ wo fonike tɛmui, wo mu lu ra maɲɔxun na wo xa kaaɲɛ fe ra, 
barima wo Daali Mangɛ mɛɛnima wo ma alɔ xɛmɛ mɛɛnima a xa ginɛ ma ki naxɛ, naxan xili falama wo Marigi Alatala Sɛnbɛma, naxan findixi Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ ra, naxan wo Rakisima, naxan xili Ala duniɲa kanyi. 
Alatala fama nɛ wo ragbilende a ma, alɔ ginɛ naxan nu bara rabolo, a fa lu tɔɔrɛ kui, alɔ sungbutunyi naxan xa mɔri bara mɛɛ a ra. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Ala naxɛ, ‹N i rabolo nɛ tɛmui dunke di, kɔnɔ n man i masoma nɛ n na n ma xanunteya xungbe kui. 
N i keri bɔɲɛte xungbe nan kui tɛmui dunke di, kɔnɔ n man kinikinima nɛ i ma marafanyi kui abadan.› N tan Alatala wo kantama xa masenyi nan na ki.» 
«A luma nɛ n bɛ alɔ Nuha xa tɛmui, n to n kali a banbaranyi mu duniɲa kanama sɔnɔn. N bara n kali a n mu xɔnɔma wo ma, n mu wo sɔntɔma sɔnɔn. 
Hali geyae sa sɛrɛnfe nɛ, tentenyie naxa gira a ra, n ma xanunteya mu nɔma xurunde wo bɛ, n mu ma bɔɲɛsa saatɛ kanama n naxan tongoxi won bɛ. Alatala xa masenyi nan na ki naxan kinikinima wo ma.» 
«Wo tan bɔnsɔɛ ɲaxankataxi, naxee bara tɔɔrɔ kinikinitareɲa kui, n man wo xa taa tima nɛ gɛmɛ fanyi fari, n wo raxunma diyaman na, 
N wo xa yire itexi yailanma gɛmɛ tofanyie nan na, n wo xa naadɛe raxunma gɛmɛ rayabuxie ra, n wo xa tɛtɛ ti gɛmɛ yanbaxie ra. 
Wo xa die birin birama nɛ Alatala fɔxɔ ra, e xa fe birin sɔɔnɛya. 
N to wo gbe ɲɔxɔma, wo man fama nɛ tide sɛnbɛ ra. Wo yaxuie mu wo tɔɔrɔma sɔnɔn, wo mu luma gaaxui kui. Wo mu gaaxuma fefe ya ra sɔnɔn. 
Xa gere sa bula wo xili ma, na mu kelixi n tan xa ma. N xa a fala wo bɛ, wo gerefae xa fe kanama nɛ. 
N tan nan xabui daa, naxan wure raxunuma tɛ ra, a fa geresose yailan. Na kui n man fa sɔɔri daa, naxan a yaxuie xa fe kanama. 
Kɔnɔ geresose naxan birin yailanxi wo tan xili ma, n a niyama nɛ e mu wo li fefe ma. Naxan yo wo tɔɔɲɛgɛ, kiiti nan kanama na kanyi ra. Alatala a xa konyie gbe ɲɔxɔma nɛ. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
