Annabi Hose.
4.
Isirayilakae, wo Alatala xa wɔyɛnyi ramɛ, barima kiiti na wo nun Alatala tagi. «Nɔndi nun hinnɛ bara ɲɔn wo ya ma. Wo mu n kolonxi Ala ra wo xɔnyi sɔnɔn. 
Dankɛ matife, wule, faxɛ ti, muɲɛ, langoeɲa nan gbansan gboxi wo yi ra. Faxɛ tima tɛmui birin. 
Wo xa bɔxi fama lude sunnunyi kui na nan ma. Naxee birin sabatixi a ma, e faxama nɛ e nun subee, xɔnie, nun yɛxɛe ra. E birin faxama nɛ.» 
«Kɔnɔ mixi yo naxa kalamui ti, mixi yo naxa ɲama rakiiti. Wo xa ɲama nan wo tan sɛrɛxɛdubɛe kalamuma. 
Wo birama nɛ yanyi ra, wo bira kɔɛ ra. Hali namiɲɔnmɛe, e tantanma. N fama wo nga Isirayila faxade na nan ma. 
N ma ɲama na faxafe, a kolontareya ma. Wo to bara wo makuya n kolonfe ra, n fan bara wo makuya n ma sɛrɛxɛdubɛɲa ra. Wo to bara wo Marigi Ala xa sɛriyɛ rabɛɲin, n fan bara wo xa die rabɛɲin. 
Sɛrɛxɛdubɛe wuyaxi ki naxɛ, e xa yunubie fan wuyaxi na ki nɛ. N e xa binyɛ masarama yaagi ra na nan ma. 
E baloma n ma ɲama xa sɛrɛxɛe ra. Na kui, e man nee radin yɛ yunubi rabafe ma e tan yɛtɛ naxan nabama, alako e man xa sɛrɛxɛ gbɛtɛe sɔtɔ. 
Ɲama yo, sɛrɛxɛdubɛe yo, n e birin ɲaxankatama nɛ e xa yunubie xa fe ra, n e sare ragbilenma nɛ e ma.» 
«E e dɛgema nɛ, kɔnɔ e mu fama lugade. E kuyee batuma nɛ, kɔnɔ nee mu e rageenima, barima e bara Alatala rabɛɲin. 
E langoeɲa rabama, e beere mɔɔli birin minma. Na nan e xaxili kanaxi. 
N ma ɲama maxɔrinyi tima kuye ma. E yaabi nde sɔtɔma na wuri xuntunyi ra. Langoeɲa rabafe bara lu e bɔɲɛ kui. Na bara e ralɔɛ, na bara e makuya Ala ra. 
E sɛrɛxɛ bama geyae fari, mɛnni e surayi fan ganma sɛrɛxɛ ra. E na rabama wuri xungbee bun ma, niini gbo dɛnnaxɛ. Na kui wo xa di ginɛe langoeɲa rabama, wo xa mamadie fan bara findi yɛnɛ rabae ra.» 
«N mu fama wo xa di ginɛe nun wo xa mamadie ɲaxankatade e xa langoeɲa xa fe ra, barima wo tan fan ɲɛngɛe suxuma. Wo birin sɛrɛxɛ bama kuyee bɛ. Ɲama xaxilitare luma na gantanyi kui. 
Xa Isirayila bara bira langoeɲa fɔxɔ ra, wo tan Yudayakae, wo naxa na mɔɔli raba. Wo naxa siga Giligali, wo naxa te Beti Aweni. Wo naxa wo kali Alatala xili ra mɛnni. 
Xa Isirayila luma alɔ ninge kalabante, Alatala mu nɔma e rabalode alɔ yɛxɛɛ fanyie, e naxee dɛ madonma fiili xungbee ma. 
Efiramikae bara kankan kuye ma. Wo xa e lu na. 
E xa beere na ɲɔn, e xa langoeɲa fan tongo. E xa mangɛe waxi yaagi nan tun xɔn ma. 
Foye fama e ra fanafanande na nan ma. E fama nɛ yaagide e xa sɛrɛxɛe xa fe ra.» 
