Annabi Esayi.
14.
Alatala kinikinima nɛ Yaxuba bɔnsɔɛ ma, a fa e rasabati e xɔnyi Isirayila bɔxi ma. Xɔɲɛe fan kafuma nɛ e ma, e lu lanyi kui Yaxuba bɔnsɔɛ ya ma. 
Sie e malima nɛ sabatide e xɔnyi, na sie fa findi Isirayila xa konyie ra. Mixi naxee nu bara e suxu, e tan yati bara findi Isirayila xa konyie ra. 
Alatala na malabui fi wo ma wo xa tɔɔrɛ nun fe xɔrɔxɔɛ xa fe ra tɛmui naxɛ, a fa wo ramini wo xa konyiɲa wali xɔrɔxɔɛ kui naxan nu bara dɔxɔ wo ma, 
wo fama nɛ yi masenyi tide Babilɔn mangɛ bɛ, «Munse ɲaxankatɛ kanyi ralɔɛxi? A tɔɔrɛ naxan dɔxɔxi mixie ma, na ɲɔnxi di? 
Alatala bara mixi ɲaaxi xa wuri bɔnbɔ ti se ibolon, a bara mangɛ kobi xa munyaati igira, 
naxan nu ɲamae bɔnbɔma a xa bɔɲɛ te ra, naxan mu danma naxan nu nɔɛ dɔxɔma ɲamanɛe ma a xa xɔnɛ kui.» 
«Yakɔsi duniɲa na malabui nun xaxilisa nan kui fa, birin na e xui itefe sɛɛwɛ kui. 
Hali wuri bili naxee na Liban, e na ɲɛlɛxinfe i xa fe danyi ra, e nu fa a fala, ‹Kafi i bira, mixi yo mu muxu fɔnma sɔnɔn.› 
Aligiyama na a yailanfe i fafe ra. Kuntigie furee rakelima nɛ i ya ra aligiyama dimi kui, si mangɛe birin nakelima nɛ e xa kibanyie kui, 
i rasɛnɛfe yi wɔyɛnyi ra, ‹I fan sɛnbɛ bara kana alɔ muxu tan, won birin bara lu yire keren. 
I xa yɛtɛ igboya bara ragoro gaburi kui, i xa sigie bara dundu, kulie bara lu i xa sade ma.›» 
«I bara bira kelife koore ma, i tan naxan nu yanbama alɔ subaxɛ looloe. E bara i rabira bɔxi, i tan naxan nu nɔxi ɲamanɛe ra. 
I nu a fala nɛ i bɔɲɛ kui, ‹N tan tema nɛ han ariyanna, n findi naa mangɛ ra, n dɔxɔ n ma kibanyi kui malanyi ya ma naxan nabama na geya sɛniyɛnxi fari. 
N tema nɛ nuxui fari, n lu alɔ Ala Sɛnbɛma.›» 
«Kɔnɔ i xa nate bara kana, e bara i ragoro kelife koore ma han gaburi kui, i xa lu yili tilinxi kui aligiyama. 
Faxa mixi naxee i toma naa, nee e ya banbanma nɛ i ra, e fa a maɲɔxun, ‹Yi nan findixi na mixi ra naxan nu duniɲa imaxama, naxan nu mangɛya kanama, 
naxan nu duniɲa findima gbengberenyi ra a xa taae kanafe ra, naxan nu tondima a xa geelimanie bɛɲinde?›» 
«Ɲamanɛ mangɛe birin nagataxi e xa gaburi binyɛ nan kui, 
kɔnɔ i tan mu ragataxi i xa gaburi kui, alɔ salonyi naxan sɛgɛma wuri ma, alɔ sɔɔri naxan faxaxi santidɛgɛma ra a lu a booree furee ya ma, e birin fa goro aligiyama yili kui. 
Binyɛ yo mu luma i xa ɲɔn fe kui alɔ e tan, barima i bara i xa bɔxi tuxunsan, i bara i xa ɲama sɔntɔ.» «Mixi ɲaaxi xa die xili nɛɛmuma nɛ duniɲa ra. 
E xa die kɔn xa raxaba e babae xa yunubie xa fe ra, e naxa e ikeli fa, e bɔxi sɔtɔ e taae tima dɛnnaxɛ. 
N tan Alatala Sɛnbɛma kelima nɛ e xili ma, n Babilɔn xili nun a bɔnsɔɛ dɔnxɔɛ raɲɔnma nɛ, e xa di yo mu luma naa. 
N e xɔnyi findima xundi yire nan na ye ɲaaxi luma dɛnnaxɛ. N nee xun nakanama feo.» Alatala Sɛnbɛma xa masenyi nan na ki. 
Mangɛ Alatala bara a kali yi masenyi ra, «N natɛ naxan tongoxi a fama kamalide, n waxɔnfe mu kanama. 
N Asiriya butuxunma nɛ n ma bɔxi kui, n e boronma nɛ n ma geyae fari. E xa nɔɛ bama nɛ n ma ɲama fari, n e xa kote bama nɛ n ma mixie xun.» 
Natɛ nan na ki naxan tongoxi duniɲa birin xili ma. Alatala Sɛnbɛma bɛlɛxɛ nan na ki, a naxan italaxi ɲamanɛe birin xili ma. 
Alatala bara na natɛ tongo. Nde na kanama? Alatala nan bɛlɛxɛ italaxi. Nde na isoma? 
Mangɛ Axasi faxa ɲɛ naxan na, Ala yi masenyi nan ti, 
«Filisitakae, wo naxa sɛɛwa wo yaxuie birafe ra. Kelife bɔximase nde ma, bɔximase gbɛtɛ nan barima, naxan xulun, a xɔnɔ na singe bɛ. 
Na kui, misikiinɛe fama nɛ balode, tɔɔrɔmixie malabuma nɛ xaxilisa kui, kɔnɔ wo tan Filisitakae, n wo faxama nɛ kaamɛ ra, n wo bɔnsɔɛ dɔnxɔɛ sɔntɔma nɛ. 
Wa xui xa mini wo ya ma, limaniya xa ba wo yi! Tuuri fɔɔrɛ na tefe kɔɔla biri ra, sɔɔri yo mu baxi e ra.» 
Yaabi mundun fima sie xa xɛɛrae ma? E a falama nɛ, «Alatala nan Siyoni xa fe mabanbanxi, a a xa ɲama tɔɔrɔxi kanta.» 
