Annabi Nehemi.
7.
Tɛtɛ nun naadɛe to gɛ yailande, naadɛ makantɛe, bɛɛtibae, nun Lewikae birin naxa e xa wali suxu. 
N naxa n ma yaamarie so n xunya Xanani yi ra, a nun Xananiya naxan nu na sɔɔrie xun ma Darisalamu. Na nu bara findi mixi hagigɛ ra, a nu tinxin, a man nu gaaxuma Ala ya ra. 
N naxa a fala e bɛ, «Wo naxa taa naadɛe rabi han soge xɔnɔ tɛmui, e man xa balan saabi ra wo ya xɔri. Darisalamukae fan yire makantama nɛ, kankan xa lu a xa banxi naadɛ ra.» 
Darisalamu nu xungbo, kɔnɔ na tɛmui mixi mu nu wuya, banxie fan mu nu gɛxi tide. 
N Marigi Ala naxa a raso n xaxili kui, n xa kuntigie, kiitisae, nun ɲama malan, n xa kɔnti ti. N naxa taruxui buki to. Mixi naxee singe te, e xilie nu sɛbɛxi na kui. A sɛbɛxi, 
«Babilɔn mangɛ Nebukadansari naxa fa yi mixie ra kelife Darisalamu. E naxa lu konyiya kui, han e gbilenxi Darisalamu nun Yudaya tɛmui naxɛ. Kankan naxa siga a xɔnyi. 
Sorobabeli, Yosuwe, Nehemi, Asaraya, Raamiya, Naxamani, Morodekayi, Bilesan, Misipereti, Begifayi, Nexuma, nun Baanna naxa e mati. Isirayilakae xilie nun e kɔnti nan yi ki: 
Paroso xa die, mixi wulu firin, mixi kɛmɛ, mixi tongo solofere nun firin. 
Sɛfataya xa die, mixi kɛmɛ saxan, mixi tongo solofere nun firin. 
Ara xa die, mixi kɛmɛ senni, mixi tongo suuli nun firin. 
Mowaba Paxati xa die, naxee fatanxi Yesuwa nun Yowaba ma, mixi wulu firin, mixi kɛmɛ solomasaxan, mixi fu nun solomasaxan. 
Elama xa die, mixi wulu keren, mixi kɛmɛ firin, mixi tongo suuli nun naani. 
Satu xa die, mixi kɛmɛ solomasaxan, mixi tongo naani nun suuli. 
Sakayi xa die, mixi kɛmɛ solofere, mixi tongo senni. 
Binuwi xa die, mixi kɛmɛ senni, mixi tongo naani nun solomasaxan. 
Bibayi xa die, mixi kɛmɛ senni, mixi mɔxɔɲɛn nun solomasaxan. 
Asigadi xa die, mixi wulu firin, mixi kɛmɛ saxan, mixi mɔxɔɲɛn nun firin. 
Adonikama xa die, mixi kɛmɛ senni, mixi tongo senni nun solofere. 
Begifayi xa die, mixi wulu firin, mixi tongo senni nun solofere. 
Adin xa die, mixi kɛmɛ senni, mixi tongo suuli nun suuli. 
Atɛri xa die, naxee fatanxi Xesekiya ra, mixi tongo solomanaani nun solomasaxan. 
Xasuma xa die, mixi kɛmɛ saxan, nun mixi mɔxɔɲɛn nun solomasaxan. 
Beseyi xa die, mixi kɛmɛ saxan, mixi mɔxɔɲɛn nun naani. 
Xarifi xa die, mixi kɛmɛ, mixi fu nun firin. 
Gabayon xa die, mixi tongo solomanaani nun suuli. 
Bɛtɛlɛɛmukae nun Netofakae, mixi kɛmɛ, mixi tongo solomasaxan nun solomasaxan. 
Anatɔtikae, mixi kɛmɛ, mixi mɔxɔɲɛn nun solomasaxan. 
Beti Asamafetikae, mixi tongo naani nun firin. 
Kiriyati Yeyarimi, Kefirakae, nun Berotikae, mixi kɛmɛ solofere, mixi tongo naani nun saxan. 
Ramakae nun Gebakae, mixi kɛmɛ senni, mixi mɔxɔɲɛn nun keren. 
Mikimasikae, mixi kɛmɛ, mixi mɔxɔɲɛn nun firin. 
Betelikae nun Ayikae, mixi kɛmɛ, mixi mɔxɔɲɛn nun saxan. 
Neboka ndee, mixi tongo suuli nun firin. 
Elamaka ndee, mixi wulu keren, mixi kɛmɛ firin, mixi tongo suuli nun naani. 
Xarima xa die, mixi kɛmɛ saxan, mixi mɔxɔɲɛn. 
Yeriko xa die, mixi kɛmɛ saxan, mixi tongo naani nun suuli. 
Lodi xa die, Xadidi xa die, nun Ono xa die, mixi kɛmɛ solofere, mixi mɔxɔɲɛn nun keren. 
Senaa xa die, mixi wulu saxan, mixi kɛmɛ solomanaani, nun mixi tongo saxan.» 
«Sɛrɛxɛdubɛe kɔnti nan yi ki: Yɛdaya xa die, naxee fatanxi Yesuwa xa denbaya ra, mixi kɛmɛ solomanaani, mixi tongo solofere nun saxan. 
Imeri xa die, mixi wulu keren, mixi tongo suuli nun mixi firin. 
Pasura xa die, mixi wulu keren, mixi kɛmɛ firin, mixi tongo naani nun solofere. 
Xarima xa die, mixi wulu keren, mixi fu nun solofere.» 
«Lewikae kɔnti nan yi ki: Yesuwa, Kadamiyɛli, nun Hodafiya xa die, mixi tongo solofere nun naani.» 
«Bɛɛti bae kɔnti nan yi ki: Asafi xa die, mixi kɛmɛ, mixi tongo naani nun solomasaxan.» 
«Naadɛ makantɛe kɔnti nan yi ki: Salumu xa die, Atɛri xa die, Talamɔn xa die, Akubu xa die, Xatita xa die, nun Sobayi xa die, mixi kɛmɛ, mixi tongo saxan nun solomasaxan.» 
«Hɔrɔmɔlingira walikɛe kɔnti nan yi ki: Sixa xa die, Xasufa xa die, Tabayoti xa die, 
Kerosi xa die, Saya xa die, Padon xa die, 
Lebana xa die, Xagaba xa die, Salamayi xa die, 
Hanan xa die, Gidɛli xa die, Gaxari xa die, 
Reyaya xa die, Resin xa die, Nekoda xa die, 
Gasama xa die, Usa xa die, Paseya xa die, 
Bisayi xa die, Mewunima xa die, Nefusima xa die, 
Bakibuki xa die, Xakufa xa die, Xarixuri xa die, 
Basiluti xa die, Mexida xa die, Xarasa xa die, 
Barakɔsi xa die, Sisera xa die, Tema xa die, 
Nesiya xa die, nun Xatifa xa die.» 
«Sulemani xa walikɛe xa die kɔnti nan yi ki: Sotayi xa die, Sofereti xa die, Perdida xa die, 
Yaala xa die, Darakɔn xa die, Gidɛli xa die, 
Sɛfataya xa die, Xatili xa die, Pokɛrɛti Hasebayimi xa die, nun Amon xa die.» 
«Hɔrɔmɔbanxi walikɛe nun Sulemani xa walikɛe, mixi kɛmɛ saxan, mixi tongo solomanaani, nun firin.» 
«Mixie nan yi ki naxee keli Teli Mela, Teli Xarasa, Kɛrubu, Adan, nun Imeri, kɔnɔ e mu nɔ a masende a Isirayila die yati yati nan e ra: 
Dɛlaya xa die, Tobiya xa die, nun Nekoda xa die, mixi kɛmɛ senni, mixi tongo naani nun firin.» 
«Yi mixie nu na sɛrɛxɛdubɛe ya ma: Xabaya xa die, Hakɔsi xa die, nun Barasilayi xa die, naxan nu bara Barasilayi Galadika xa di ginɛ nde dɔxɔ, e fa na xili sa a xun ma. 
E naxa e ramini sɛrɛxɛdubɛ wali kui barima e mu nɔ e xilie tode taruxui kui. 
Gomina naxa e yaamari, e naxa sɛrɛxɛdubɛ donse sɛniyɛnxi don han sɛrɛxɛdubɛ nde xa Ala sagoe maxɔrin Urimi nun Tumimi ma.» 
«Ɲama birin kɔnti lanxi mixi wulu tongo naani nun firin, mixi kɛmɛ saxan tongo senni nan ma. 
E xa konyie kɔnti lanxi mixi wulu solofere, mixi kɛmɛ saxan tongo saxan nun solofere nan ma. Bɛɛtiba kɛmɛ firin tongo suuli nun suuli fan nu na e ya ma. Ɲama nu bara xuruse gbegbe xanin naa: soe kɛmɛ solofere, tongo saxan, nun senni, sofale kɛmɛ firin, tongo naani, nun suuli, 
ɲɔxɔmɛ kɛmɛ naani, tongo saxan, nun suuli, sofale mɔɔli nde wulu senni, kɛmɛ solofere mɔxɔɲɛn.» 
«Denbaya kanyie naxa see fi alako wali xa raba. Gomina naxa xɛɛma kole wulu keren, pɔɔti fanyi tongo suuli, nun sɛrɛxɛdubɛ dugi kɛmɛ suuli, tongo saxan fi wali xa fe ra. 
Denbaya kanyie naxa xɛɛma kole wulu mɔxɔɲɛn, nun gbeti kole wulu firin nun kɛmɛ firin fi wali xa fe ra. 
Ɲama naxan luxi naa naxa xɛɛma kole wulu mɔxɔɲɛn, nun gbeti kole wulu firin, nun sɛrɛxɛdubɛ dugi tongo senni nun solofere fi wali xa fe ra.» 
«Sɛrɛxɛdubɛe, Lewikae, hɔrɔmɔbanxi naadɛ makantɛe, bɛɛtibae, nun hɔrɔmɔbanxi walikɛe, nun Isirayilaka birin naxa sabati e xɔnyi.» 
