Annabi Esayi.
51.
«Wo wo tuli mati n na, wo tan naxee tinxinyi nun Alatala fenfe. Wo xa wo ya ti fanye ra Alatala wo raminixi dɛnnaxɛ. 
Wo xa wo ya ti wo baba Iburahima nun wo nga Sara ra naxee wo barixi. N to a xili a keren nan nu a ra, kɔnɔ n to gɛ dubade a bɛ, a findi nɛ bɔnsɔɛ wuyaxi benba ra. 
Alatala Siyon madunduma nɛ, a kinikini a xa kasarɛ birin ma. Alatala a xa gbengberenyi findima nɛ yire fanyi ra alɔ Eden bɔxi, a a xa bɔxi ratofanma nɛ alɔ a darixi a ra ki naxɛ. Sɛɛwɛ nun ɲɛlɛxinyi lu naa, suuki nun bɛɛti ba tɛmui birin.» 
«N ma ɲama, wo wo tuli mati n na. N ma si, wo xa n xui ramɛ. Sɛriyɛ fatanxi n tan nan na, n ma kiiti tinxinxi findima nɛ naiyalanyi ra sie bɛ. 
N ma kiiti tinxinxi bara makɔrɛ, n ma kisi na fafe, sie fama nɛ e xaxili tide n sɛnbɛ ra. 
Wo wo ya rate koore ma. Mɛnni lɔɛma nɛ alɔ foye tuuri ralɔɛma ki naxɛ. Wo wo ya ti bɔxi ra. Mɛnni ɲɔnma nɛ alɔ dugi fori. Mɛnnikae faxama nɛ alɔ tugitugi. Kɔnɔ n ma kisi tan abadan nan a ra, n ma tinxinyi mu kanama.» 
«Wo xa wo tuli mati n xui ra, wo naxan kolon tinxinyi ra. N ma sɛriyɛ sabatixi wo bɔɲɛ kui. Wo naxa gaaxu mixie xa mabere ya ra, wo naxa wo gi e xa sɔnxɔɛ ya ra. 
Nimase xunxurie e donma nɛ alɔ dugi, teese e raɲɔn alɔ gɛsɛ fute. Kɔnɔ n ma tinxinyi buma nɛ abadan, n ma kisi luma nɛ bɔnsɔɛ ya ma tɛmui birin.» 
Alatala, i xa keli sɛnbɛ ra. I xa keli alɔ singe ra. I tan xa mu Misirakae bɔnbɔ alɔ wulai sube magaaxuxi? 
I tan xa mu baa xungbe raxɔri, i fa kira ibɔɔ baa tagi i xa mixi rakisixie dangima dɛnnaxɛ? 
Alatala xa mixi xɔrɛyaxie gbilenma nɛ, e fa so Siyon kui bɛɛti ra, sɛɛwɛ nan luma e bɛ abadan. E bɔɲɛ rafanxi e ma, ɲɛlɛxinyi luma nɛ e sondonyi kui. Nimisɛ nun yaye makuyama nɛ e ra. 
«N tan nan wo bɔɲɛ madunduma. Nde nɔma gaaxude adamadi ya ra, naxan faxama, naxan ɲɔnma alɔ sɛxɛ? 
Munfe ra wo fa nɛɛmuxi wo daalima Alatala ma, naxan koore italaxi, a bɔxi bunyi sa? Munfe ra wo luma gaaxui kui tɛmui birin wo yaxuie ya ra naxee wama wo tɔɔrɔfe? Wo gaaxuma e ya ra munfe ra? 
A gbe mu luxi, wo xa geelimanie fama nɛ xɔrɛya sɔtɔde, e mu faxama geeli kui, e mu faxama kaamɛ ra. 
N tan nan na wo Marigi Alatala ra, naxan baa imaxama, a mɔrɔnyie ramini. N xili nɛ Alatala Sɛnbɛma. 
N nan n ma masenyi saxi nɛ i dɛ i, n na n bɛlɛxɛ ti i xun ma, n tan naxan koore itala, n bɔxi bunyi sa, naxan Siyonkae xilima, ‹N ma ɲama.›» 
«Darisalamukae, wo keli keren na, wo tan naxee Alatala xa minse xɔrɔxɔɛ minxi, wo tan naxee a xa xɔnɛ kolonxi, a to din wo ra, a fa a lu wo xa bira alɔ siisilae. 
A xa di yo mu nu na naxan a malima a xa ɲɛrɛ kui, naxan lu a sɛɛti ma a suxufe ra. 
Na gbaloe xɔrɔxɔɛ bara wo sɔtɔ, kasarɛ nun sɔntɔɛ, kaamɛ nun gere, nde nɔma wo madundude? 
Wo xa die bara bira, e saxi kira xunyi ra, alɔ xeli naxan suxuxi yɛlɛ ra. Alatala xa xɔnɛ bara din e ra, a bara e ɲaxankata a ɲaaxi ra.» 
Na kui wo tan tɔɔrɔmixie, wo xa wo tuli mati yi masenyi ra wo tan naxee luxi alɔ siisilae beere xanbi. 
Wo Marigi Alatala naxan a xa ɲama makantama, a xa masenyi nan ya, «Awa, n mu xɔnɔxi wo ma sɔnɔn, na xɔnɛ mu wo lima sɔnɔn. 
N ma xɔnɛ sigama wo yaxuie nan ma naxee bara wo tɔɔrɔ, e fa a fala ‹Wo wo felen bɔxi ma, muxu xa ti wo fari.› E bara wo tɔɔrɔ na ki, e fa ɲɛrɛ wo fari alɔ bɔxi.» 
