Annabi Naxumu.
3.
Ɲaxankatɛ na yi taa faxɛti bɛ, naxan nafexi yanfanteya, se muɲaxie, nun tɔɔrɔmixie ra. 
Luxusinyi xui minima naa, sɔɔri ragise sanyie xui minima, soee e gima, sɔɔri ragise e imaxama. 
Soe ragie geresoma, santidɛgɛma lintanma alɔ tɛ luutie, tanbɛ wolima alɔ seyamakɔnyie, mixi faxaxie ralantanxi yire birin ma, fure saxie mu ɲɔnma, mixie e sanyi radinma furee ra. 
Na birin fatanxi a xa sɛniyɛntareɲa nan ma. A sie mabɛndunma a xa langoeɲa ra, a ɲamanɛe madaxuma a duureya ra. 
Mangɛ Alatala xa masenyi nan ya: «N kelima nɛ wo xili ma, n wo rayaagima nɛ si birin ya xɔri, n wo mageli ti ɲamanɛe birin ya i. 
N wo makotoma nɛ nɔxɔɛ ra, n wo rayaagi. 
Na kui, mixi yo na wo to, a a gima nɛ wo ma, a fa a fala, ‹Ninewe bara kana. Nde kinikinima a ma? Nde a madunduma?›» 
Ninewe, wo fisa Tebese bɛ, taa naxan dɔxɔxi Nili xure salonyie tagi, ye gbo dɛnnaxɛ? Baa nu findixi a xa tɛtɛ makantaxi nan na. 
Kusi nun Misira nu sɛnbɛ fima nɛ a ma, Puti nun Libiya nu a malima. 
Kɔnɔ Tebese fan bara xanin konyiya kui ɲamanɛ ma, a xa die bara faxa kira xunyie ra, a xa kuntigie bara mayegeti sigafe ra konyiya kui. 
Wo tan dagalanma nɛ alɔ siisilae, wo wo nɔxunma nɛ wo yaxuie ya ra. 
Wo xa banxi makantaxie luxi nɛ alɔ xɔrɛ bilie, foye naxee bogi rayolonma mixie xa debe kui naxee wama e donfe. 
Ginɛ doro nan fa luxi wo xa bɔxi ma, sɔɔrie mu na sɔnɔn naxee wo makantama, wo xa naadɛe rabixi wo yaxuie ya ra, tɛ bara na balansee gan. 
Wo ye ba, barima gere na fafe, wo nde sa wo xa tɛtɛ fari. Wo boora rafala, wo biriki bɔnbɔ. 
Mɛnni, tɛ fama nɛ wo xa taa gande alɔ tugumie, santidɛgɛma fama nɛ wo sɔntɔde. Wo wo malan alɔ tugumie, wo wo malan alɔ katoe. 
Wo bara yulɛe rawuya wo xɔnyi dangife tunbuie ra koore ma. Wo bara lu alɔ tugumie naxee tuganma, e siga. 
Wo xa sɔɔrie luxi nɛ alɔ tugumi naxee na tɛtɛ fari gɛɛsɛgɛ, kɔnɔ soge na te, e tugan, e siga yire mixi mu dɛnnaxɛ kolon. 
Asiriya mangɛ, i xa yareratie na xife, i xa kuntigie saxi, i xa ɲama bara yensen yɛ geyae fari, mixi yo mu nɔma e xunlande. 
I xa gbaloe gbo, i xa fi mu yalanma. Mixi naxee birin i xa tɔɔrɛ xa fe mɛma, e e bɛlɛxɛ bɔnbɔma nɛ ɲɛlɛxinyi ma, barima mixi yo mu na wo mu kobiɲa rabaxi naxan na.
