Annabi Yeremi.
51.
Alatala bara a masen, «N turunnaadɛ xɛɛma nɛ Babilɔn xili ma, 
turunnaadɛ naxan findixi a yaxuie ra. E fama nɛ a rayensende foye kui, e a harige birin ba a yi ra, e ti a kanke a yire birin. 
Xali woli xa a kanke makantase tongo. A naxa kinikini Babilɔn sɛgɛtalae ma, a xa e sɔntɔ. 
Kalidika faxaxie toma nɛ e xa bɔxi ma yire birin, e rabiraxi kirae ma, e sɔxɔxi a ɲaaxi ra.» 
«Mangɛ Alatala mu Isirayila nun Yudaya raboloma, hali e xa yunubie to bara gbo e ma e xɔnyi Isirayila sɛniyɛntɔɛ ya xɔri. 
Wo xa keli Babilɔn bɔxi ma. Kankan xa a yɛtɛ rakisi, barima Alatala fama nɛ a gbe ɲɔxɔde, a e sare ragbilen e ma. 
Singe, Alatala nan nu findixi saabui ra Babilɔn bɛ, duniɲa birin xa ɲaxankata, e xa madaxu alɔ siisilae. 
Kɔnɔ yakɔsi a gbe mu luxi a xa bira, a xun xa rakana. Wo xa a kunfa ba, wo xa kata seri sɔtɔde a bɛ alako a xa yalan.» 
«Won bara kata Babilɔn rayalande, kɔnɔ a mu sɔɔnɛyaxi. Won xa a lu naa, won xa siga won xɔnyi, barima a xa yunubie bara gbo yɛ. 
Alatala bara won nakisi tinxinyi ra. Won xa won Marigi Alatala xa kaabanakoe dɛntɛgɛ Siyon. 
Tanbɛe yailan, xali sase rafe. Alatala bara a niya Mede mangɛ bɔɲɛ xa te, a xa Babilɔn ɲaxankata a Marigi bɛ. Alatala gbeɲɔxɔɛ nan na ki a xa hɔrɔmɔbanxi xa fe ra. 
Wo xa tɔnxuma rate Babilɔn xa tɛtɛ xili ma, wo xa sɔɔrie xa wuya, e xa e yɛtɛ yailan gere xili ma. Alatala fama nɛ a sago rabade, a a xa natɛ rakamali Babilɔnkae xili ma.» 
Wo tan Babilɔnka naafuli kanyi naxee sabatixi xure dɛ ra, wo ɲɔn waxati bara a li. 
Mangɛ Alatala bara a kali a yɛtɛ xili ra, «N fama nɛ sɔɔrie ra wo xili ma, e wuya alɔ tugumi gali, e fa sɔnxɔɛ belebele rate.» 
Alatala duniɲa daaxi a sɛnbɛ nan na, a xare sa a xa lɔnni ra, a koore itala a xa fe kolonyi ra. 
A na galanyi rabula, tunɛ ye kelima nɛ koore ma, nuxui te bɔxi xun ma. A seyamakɔnyi raminima tunɛ, a foye ramini a kelide. 
Adamadi findixi xaxilitare nan na naxan mu fahaamui sɔtɔ, xɛɛma xabui yaagi sɔtɔma nɛ a xa kuyee saabui ra, naxee findixi kuye wule ɲɛngitaree ra. 
Se fufafu nan na e ra, lɔnnila yoma naxan ma. E fama nɛ ɲɔnde e xa kiiti waxati. 
Annabi Yaxuba Marigi tan mu na ki xɛ, barima Daali mangɛ na a ra naxan xili Alatala Sɛnbɛma, naxan a xa ɲama daa a yɛtɛ bɛ. 
«I tan findixi n ma geresose nan na, n sie rayensenma naxan na, n mangɛya xun nakanama naxan saabui ra, 
n soe nun a ragima xa fe danma naxan na, n sɔɔri ragise kanama naxan saabui ra, 
n xɛmɛ nun ginɛ sɔntɔma naxan na, n sɛgɛtala nun ginɛdimɛdi faxama naxan saabui ra, 
n xurusee nun a dɛmadonyie rayensenma naxan na, n xɛ sae nun e xa ninge rayensenma naxan saabui ra, n mangɛ nun kuntigie rayensenma naxan na. 
N sare ragbilenma nɛ Babilɔn bɔxi nun Babilɔnkae ma, e xa fe ɲaaxie xa fe ra e naxan nabaxi Siyon na. Alatala xa masenyi nan na ki. 
N tixi i kanke, i tan mangɛya xungbe naxan duniɲa xun nakana. Alatala xa masenyi nan na ki. N na n xɔnyɛ italama nɛ i xili ma, n i radin tentenyi ra, n i findi geya ra naxan kui igeli. 
Tide yo mu luma i ma sɔnɔn, sese mu tima i xɔnyi. I mu findima a ra abadan. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Wo xa tɔnxuma rate duniɲa ma. Wo xa gere sara xui ramini sie tagi. Wo xa keli, gere xa ti Babilɔn xili ma. Mangɛya birin xa fa kelife Ararati, Mini, nun Asikenasi. Sɔɔri mangɛ xa sugandi wo ya ma, wo xa soe xa wuya alɔ tugumi gali. 
Sie xa fa gere xili ma, Mede xa mangɛe nun a xa kuntigie, a nun e yamarima ɲamanɛ naxee ma. 
Babilɔn bɔxi sɛrɛnma nɛ tɔɔrɛ kui, barima Alatala xa natɛe mu kanama. Na bɔxi fama nɛ xun nakanade, mixi yo mu sabatima mɛnni sɔnɔn. 
Babilɔn xa sɔɔrie mu gere tima sɔnɔn, e luma e xa yire kantaxie nan kui tun. E sɛnbɛ bara ɲɔn, e fa luxi nɛ alɔ ginɛe. E xa banxie birin ganxi, e xa tɛtɛ naadɛ kanaxi. 
Xɛɛrae lu ra nɛ fa ra mangɛ xɔnyi, e a fala a bɛ a yaxuie bara dɛnnaxɛ suxu. 
E bara xure igiridee suxu, e bara tɛ so xɛe ra, Babilɔn sɔɔrie bara lu gaaxui kui. 
N tan Isirayila Marigi Alatala xa masenyi nan ya, Babilɔn taa luxi nɛ alɔ lonyi sansi xɔri boronma dɛnnaxɛ. A xa xɛ xaba tɛmui na fafe.» 
«Babilɔn Mangɛ Nebukadansari bara won tɔɔrɔ, a bara won xaxili ifu, a bara won lu alɔ bɛki igeli. A luxi nɛ alɔ sube magaaxuxi naxan bara won don, naxan luga won na, a won bɔxun. 
A fe ɲaaxi naxan nabaxi won tan Siyonkae ra, na xa gbilen Babilɔn ma. A nii naxee baxi Darisalamu, na sare xa gbilen Babilɔnkae ma.» 
Na kui Alatala naxɛ, «Wo xa a mato, n fama nɛ wo xun mafalade, n fa wo gbe ɲɔxɔde. N Babilɔn baa xɔrima nɛ, n a xa dulonyie xarama nɛ. 
Babilɔn findima nɛ yire kanaxi ra wulai baree luma dɛnnaxɛ. Mixie mu tinma lude na yire magaaxuxi. 
A xa ɲama xaaɲɛxi alɔ yɛtɛe, e e xui raminima alɔ yɛtɛ yɔrɛ, 
kɔnɔ e na keli, n e findima siisilae nan na, naxee yelema han, kɔnɔ e na xi, e mu xunuma sɔnɔn. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«N e ragoroma nɛ alɔ yɛxɛɛ naxee kɔn naxabama, alɔ yɛxɛɛ nun si kontonyie. 
Babilɔn xungbe, duniɲa birin naxan matɔxɔma, na biraxi di? Munse a niyaxi a xa findi gbaloe ra sie tagi? 
Baa fama nɛ a makotode, mɔrɔnyie din a ra. 
A xa taae bɛɲinma nɛ, e findi gbengberenyi ra, mixi mu sabatima dɛnnaxɛ. Hali biyaasilae mu luma naa. 
N e xa kuye Beli ɲaxankatama nɛ, n fa a niya a xa mixie bɛɲin a naxee sɔtɔ. Mixie mu kelima ɲamanɛe ma fafe a batude sɔnɔn. Babilɔn xa tɛtɛ birama nɛ kerenyi ra.» 
«N ma ɲama, wo xa keli naa. Wo xa wo gi, barima Alatala xa xɔnɛ bulama mɛnni nɛ. 
Limaniya naxa ba wo yi ra, wo naxa gaaxu wɔyɛnyi ra naxee fama mɛde naa. Wɔyɛnyi luma fala ra nɛ sɛnbɛmae xa fe ra nun gere xa fe ra. 
Waxati fama a lide n Babilɔn xa kuyee ɲaxankatama tɛmui naxɛ. A xa bɔxi birin luma yaagi kui na tɛmui nɛ, a xa mixie fa sɔntɔde. 
Na kui koore nun bɔxi fama nɛ ɲɛlɛxinde a xa birɛ xa fe ra, a yaxuie sago ma, yaxui naxee kelixi kɔɔla ma. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Babilɔn xa bira Isirayilaka mixi faxaxie xa fe ra, alɔ mixi gbegbe faxaxi duniɲa ma ki naxɛ Babilɔn bɛlɛxɛ fɔxi ra. 
Wo tan naxee bara wo yɛtɛ ratanga santidɛgɛma ma, wo naxa dugundi, wo xa siga. Hali wo na yire makuye, wo xa ratu Alatala ma, wo ɲɔxɔ xa sa Darisalamu xɔn.» 
«Won bara yaagi sɔtɔ, won bara konbi, won mu nɔma won xun nakelide sɔnɔn, barima si gbɛtɛe bara so yire sɛniyɛnxie kui Alatala xa hɔrɔmɔbanxi yire.» 
Alatala xa masenyi nan ya, «N na gɛ Babilɔn xa kuyee ɲaxankatade, a xa ɲama luma wa ra nɛ bɔxi birin ma. 
Hali Babilɔn xa fe fama sɔɔnɛyade nu, a xa xunnakeli sɔtɔ, n fama nɛ a niyade a xa fe birin xa kana. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Xui xɔrɔxɔɛ minima Babilɔn bɔxi ma a xa kanari nan xa fe ra. 
Alatala fama nɛ Babilɔn xun nakanade, a e xa sɔnxɔɛ dan. E yaxuie dinma nɛ e ra alɔ baa mɔrɔnyie, e xui xaaɲɛ a ɲaaxi ra. 
Kanaritie birama nɛ Babilɔnkae fɔxɔ ra, e e xa sɔɔrie suxu, e e xa xalie igira, barima Alatala gbeɲɔxɔɛ tima nɛ, a e sare birin nagbilen e ma. 
N e xa mangɛe, kuntigie, lɔnnilae nun sɔɔrie findima siisilae nan na, naxee luma xi ra abadan, e mu xunuma fefe ma. Mangɛ xa masenyi nan na ki, naxan xili Alatala Sɛnbɛma.» 
«Alatala xa masenyi nan ya, Babilɔn xa tɛtɛ xungbe birama nɛ, a xa naadɛ itexie gan, a xa ɲama a yɛtɛ ratagan fe fufafu ma, a wali naxan nabaxi, na birin gan tɛ ra.» 
Annabi Yeremi to Yudaya mangɛ Sedekiya mati Babilɔn a xa mangɛya ɲɛ naani nde ra, a naxa yi masenyi so Neriya xa di Seraya yi ra, naxan findixi Maxaseya xa mamadi ra. 
A nu bara Babilɔn xa gbaloe xa fe birin sɛbɛ kɛɛdi nde ma, a nu lanma e xa naxee sɔtɔ. 
A naxa a fala Seraya bɛ, «I na Babilɔn bɔxi li, i xa yi masenyi birin xaran i xui itexi ra. 
Na tɛmui, i xa a fala, ‹Alatala, i bara a masen a yi yire birin fama nɛ kanade, mixie nun xuruse mu toma be sɔnɔn, yi bɔxi fa findi gbengberenyi ra.› 
I na gɛ yi sɛbɛli xarande, i xa a xiri gɛmɛ nde ra, i fa na gɛmɛ woli Efirati xure xɔɔra. 
Na tɛmui i xa a fala, ‹Babilɔn fan dulama na ki nɛ, a mu tema sɔnɔn gbaloe xa fe ra Alatala naxan nagirixi a ma. A xa ɲama xun mu rakelima sɔnɔn.›» Annabi Yeremi xa masenyi danxi be nɛ. 
