Annabi Esayi.
65.
«N bara n yɛtɛ masen mixie be naxee mu nu n xilixi, mixie bara n to naxee mu nu n fenma. N bara a fala, ‹N tan nan ya,› si nde bɛ naxan mu nu xilima. 
N na n bɛlɛxɛ ti nɛ lɔxɔɛ birin ɲama tuli xɔrɔxɔxi bɛ, naxan ɲɛrɛma kira ɲaaxi xɔn e yɛtɛ waxɔnyi fenfe ra. 
Na ɲama katama tɛmui birin n naxɔnɔfe ra. E sɛrɛxɛe bama sansi yire, e surayi fan gan sɛrɛxɛ ra e xa alae bɛ. 
E dɔxɔma gaburi sɛɛti ma kɔɛ ra, e xɔsɛ sube don, a nun se sɛniyɛntare gbɛtɛe. 
E a falama mixie bɛ, ‹Wo naxa wo maso n na de, barima n sɛniyɛnxi dangife wo ra.› Na mixi mɔɔli xa fe xɔrɔxɔ alɔ tuuri naxan tema tɛ yire, a siga mixi ma.» 
«Yi nan sɛbɛxi n ya i, N mu dunduma na ma feo. N na sare birin fima nɛ e ma. 
N tan wo Marigi naxɛ, ‹N wo xa yunubi sare fima nɛ, wo tan nun wo benbae ma, barima wo nu sɛrɛxɛe bama geyae nan fari, wo nu fe ɲaaxi raba n na mɛnni. Na kui n wo xa yunubi sare fima nɛ wo ma, wo xa fe ɲaaxie xa fe ra.›» 
Alatala xa masenyi nan ya, «Mixi na bogi nde bundufe tɛmui naxɛ, e fa wa na bogi wɔlɛfe, mixi gbɛtɛ a falama nɛ e bɛ, ‹I naxa na wɔlɛ. Ye nde man luxi a kui.› N fan na mɔɔli rabama nɛ n fɔxirabirɛe ra. N mu e birin ɲaxankatama. 
N Yaxuba xa di ndee rakelima nɛ, n Yuda xa di ndee ki n ma geyae ra. N na n ma geyae fima nɛ n ma ɲama sugandixi ma, e xa sabati naa, a fa findi e kɛ ra. 
Sarɔn fiili fima nɛ e ma e xurusee madonma dɛnnaxɛ, Akori gulunba findima malabude nan na e xa gɔɔrɛ be. N na birin nabama nɛ n ma ɲama bɛ naxan n fenma.» 
«Kɔnɔ wo tan naxee wo kobe soxi n tan Alatala ra, wo fa nɛɛmu n ma geya sɛniyɛnxi ma, wo fa sɛrɛxɛ ba wo xa alae bɛ, naxan xilima Gadi ‹Xunnafanyi kanyi› xa na mu a ra, naxan xilima Meni ‹Maragiri kanyi,› 
n bara natɛ tongo wo tan ɲaxankatama santidɛgɛma nan na, wo birin fa faxa. N bara wo xili, kɔnɔ wo mu fa. N bara wɔyɛn, kɔnɔ wo mu wo tuli mati. Wo bara fe ɲaaxi raba naxan mu rafan n ma feo.» 
Na kui wo Marigi Ala yi nan fala, «N ma konyie e dɛgema nɛ, kɔnɔ n wo tan luma kaamɛ nan kui. N ma konyie e minma, kɔnɔ ye xɔli luma nɛ wo tan ma. N ma konyie sɛɛwama nɛ, kɔnɔ yaagi dusuma nɛ wo tan xun na. 
N ma konyie bɛɛti bama sɛɛwɛ nan kui, kɔnɔ wo tan wama nɛ tɔɔrɛ kui, wo bɔɲɛ fa raɲaaxu wo ma. 
Wo xili findima nɛ dankɛ ra n ma ɲama tagi. Alatala Sɛnbɛma wo faxama nɛ, kɔnɔ a xili nɛɛnɛ fima nɛ a xa konyie ma. 
Mixi naxan dubɛ rabama yi bɔxi ma, a na rabama Nɔndi nan kui Ala xili ra. Mixi naxan kali tima yi bɔxi ma, a na rabama Nɔndi nan kui Ala xili ra. Tɔɔrɛ dangixi nɛɛmuma nɛ n na, a ba n ya i.» 
«Wo xa a kolon n fama nɛ koore nun bɔxi nɛɛnɛ daade. Mixi mu ratuma fe forie ma sɔnɔn. 
Kɔnɔ n ma daali, wo xa sɛɛwa abadan, barima n Darisalamu daama nɛ a xa wo rasɛɛwa han. 
N sɛɛwama nɛ Darisalamu tagi, n fe fanyi raba n ma mixie bɛ, wa xui mu mɛma sɔnɔn. 
Di yo mu faxama a yɔrɛ ra sɔnɔn, mixi mɔxi yo fan mu faxama fo a xa simaya kamali. Mixi naxan ɲɛ kɛmɛ simaya sɔtɔma, a fa faxa, a luma nɛ alɔ a na faxa a dimɛdi tɛmui, a findi mixi dankaxi ra. 
E banxie tima nɛ, e sabati e kui. E wuri bilie sima nɛ, e e bogi don. 
E mu banxie tima sɔnɔn, mixi gbɛtɛe fa sabati nee kui. E mu sansi sima sɔnɔn, mixi gbɛtɛe fa na bogi don. N ma ɲama buma nɛ, alɔ wuri xungbee. N ma mixi sugandixie sɛɛwama nɛ e xa wali ra. 
E mu walima fu ra, e xa die mu gbaloe sɔtɔma. E findima Ala bɔnsɔɛ barakaxi nan na, e tan nun e xa die luma na ki nɛ abadan. 
Beenu e xa n maxandi, a lima nɛ n ɲan bara e xui suxu. Beenu e xa gɛ fe nde falade, n ɲan bara na mɛ. 
Xulumase nun si luma nɛ kulɛ keren. Yɛtɛ nun ninge ɲooge donma nɛ yire keren. Kɔnɔ bɔximase luma a balo ra xubutanyi nan na. E mu fe yo kanama n ma geya sɛniyɛnxi fari.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
