Annabi Esayi.
66.
Marigi xa masenyi nan ya, «Koore nan na n ma kibanyi ra, duniɲa nan na n san tide ra. Banxi mɔɔli mundun nɔma tide n tan bɛ? Yire mundun nɔma findide n malabude ra? 
N bɛlɛxɛ nan see birin nafalaxi naxee na duniɲa.» Alatala xa masenyi nan na ki. «Mixi naxan nafan n ma, a findixi yɛtɛ magore nan na, a gaaxu n ya ra, a n xui suxu. 
Kɔnɔ mixi naxan ninge bama sɛrɛxɛ ra gbansan, na tan luma nɛ alɔ faxɛti. Mixi naxan yɛxɛɛ bama sɛrɛxɛ ra gbansan, na tan luma nɛ alɔ mixi naxan bare kɔnyi girama. Mixi naxan sansi xɔri bama sɛrɛxɛ ra gbansan, na tan luma nɛ alɔ mixi naxan xɔsɛ wuli bama sɛrɛxɛ ra. Mixi naxan surayi ganma sɛrɛxɛ ra gbansan, na tan luma nɛ alɔ kuye batui. E bara e xa kira sugandi, kira naxan findixi sɛniyɛntareɲa xɔnxi ra. 
Na kui n fan e ɲaxankatama nɛ, n fe magaaxuxi ragoroma nɛ e ma, barima n to e xili, e mu n ma xili ratinxi, n to wɔyɛn, e mu e tuli mati n na. E bara fe ɲaaxi raba n ya xɔri, e bara kira sugandi, naxan mu rafan n ma.» 
Wo xa wo tuli mati Alatala xui ra, wo tan naxee gaaxuxi a ya ra, «Wo ngaxakerenyi naxee wo xɔnma, e wo keri n xili xa fe ra, e naxɛ, ‹Wo xa Alatala tantu alako muxu xa wo xa sɛɛwɛ to.› Kɔnɔ e fama nɛ yaagide. 
Wo bara na sɔnxɔɛ mɛ kelife taa kui, kelife Ala xa hɔrɔmɔbanxi kui? Alatala na a yaxuie sare fife. Na findixi na xui nan na wo naxan mɛma.» 
Beenu di bari xɔnɛ xa a li, a ɲan gɛ di baride. Beenu tɔɔrɛ xa fa, a ɲan bara di xɛmɛ sɔtɔ. 
Nde singe bara yi fe mɔɔli mɛ? Nde singe bara yi fe mɔɔli to? Ɲamanɛ nɔma findide a ra lɔxɔɛ keren kui? Bɔnsɔɛ nɔma sɛnbɛ sɔtɔde tɛmui keren kui? Kɔnɔ Siyoni bara foye to keren na. 
Wo Marigi Alatala naxɛ, «N mixi malima han e di bari tɛmui, n fa e rabolo na kui? Ginɛ furi na mɔ, n mu fama na di bari sɔɔnɛyade xɛ?» 
Wo tan Darisalamu rafan naxee ma, wo xa sɛɛwa a xa fe ra. Wo tan naxee wama a bɛ, wo xa ɲɛlɛxin a xa fe ra. 
Wo fama nɛ a xiɲɛ minde han wo luga, wo bɔɲɛsa sɔtɔ a saabui ra, a wo hayi birin fan. 
Alatala xa masenyi nan ya, «N bɔɲɛsa fima nɛ a ma alɔ xure xungbe, n ɲamanɛ naafuli xaninma nɛ a xɔn ma alɔ banbaranyi. A fama nɛ mɛɛnide wo ma alɔ dingɛ mɛɛnima a xa di ma ki naxɛ. 
N wo xa tɔɔrɛ bama nɛ wo ma alɔ dingɛ a xa di xa tɔɔrɛ bama ki naxɛ. Na birin toma nɛ Darisalamu.» 
Wo na na to, wo bɔɲɛ sɛɛwama nɛ, wo xa fe sɔɔnɛya alɔ ɲooge naxan toma fiili ma. Alatala a sɛnbɛ masenma nɛ a xa konyie bɛ, a yaxui fama nɛ a xa xɔnɛ kolonde. 
Alatala nan na ki, a na fafe tɛ xɔɔra, a ɲɛrɛma foye xungbe fari. A a xa xɔnɛ ragoroma nɛ sɛnbɛ ra, a ɲaxankatɛ ti tɛ ra. 
Alatala a xa kiiti sama nɛ tɛ nun santidɛgɛma ra, a fa mixi gbegbe sɔntɔde. 
Alatala naxɛ, «Mixi naxee sɛrɛxɛ bama wondi kui, e fa xɔsɛ nun bale sube don, a nun donse sɛniyɛntare gbɛtɛe Alatala naxee xɔnxi, e xa fe fama nɛ raɲɔnde kerenyi ra.» 
«N fama nɛ si birin malande, si naxee xui wuyaxi falama, n fa n ma nɔrɛ masen e bɛ e xa fe rabaxie nun e xa maɲɔxunyie xa fe ra. 
N tɔnxuma nde luma nɛ e tagi, n fa e xa mixi kisixie xɛɛ bɔnsɔɛe tagi, alɔ Tarasisi, Pulu, Ludu xali wolie, Tubali, Yawani, nun si gbɛtɛ naxee na yire makuyee, naxee mu n xili kolon, naxee mu n ma nɔrɛ toxi sinden. N ma xɛɛrae fama nɛ n ma nɔrɛ masende e bɛ. 
E man fama nɛ wo ngaxakerenyie ra naxee toma na ɲamanɛe tagi. E fama nɛ e ra n ma geya sɛniyɛnxi fari alɔ sɛrɛxɛ fama ki naxɛ. E fama nɛ e ra soee nun ɲɔxɔmɛe fari, e tixi sarɛtie kui. E fama nɛ na birin na alɔ Isirayilakae fama e xa hadiyae ra sesase sɛniyɛnxie kui ki naxɛ Alatala xa hɔrɔmɔbanxi kui. 
N sɛrɛxɛdubɛ ndee sugandima nɛ e fan ya ma, e xa lu Lewi bɔnsɔɛ sɛɛti ma.» 
«N tan Alatala, n xa a fala wo bɛ, a n fama nɛ koore nɛɛnɛ nun bɔxi nɛɛnɛ yailande wo bɛ. Na buma ki naxɛ, wo xili nun wo bɔnsɔɛ buma na ki nɛ abadan. 
Keli kike nɛɛnɛ sɛrɛxɛ ma han kike nɛɛnɛ sɛrɛxɛ gbɛtɛ, keli malabu lɔxɔɛ ma han malabu lɔxɔɛ gbɛtɛ, ibunadama birin fama nɛ suyidide n ya i. 
E mixi faxaxie toma nɛ naxee murutaxi n ma. Nimasee e furee donma nɛ, tɛ fan e sube gan, e fa findi fe magaaxuxi ra adamadie bɛ.»
