Taalie.
28.
Mixi ɲaaxie luma nɛ gaaxui kui, e e gima nɛ hali mixi mu e fɔxɔ ra. Tinxintɔɛe tan mu gaaxuma, e suusa alɔ yɛtɛ. 
Mangɛ die wuya ɲama matandila ya ma, kɔnɔ mangɛ xaxilima fata ɲama raxande. 
Setare naxan a boore setaree tɔɔrɔma, na maniya tunɛ wunde ra naxan xɛ kanama. 
Sɛriyɛ matandi mixi ɲaaxi matɔxɔma nɛ, sɛriyɛ rabatui tan xɔnɔma nɛ mixi kobi ma. 
Mixi ɲaaxie mu sɛriyɛ kolon, kɔnɔ Alatala fenmae a fahaamuma nɛ a fanyi ra. 
Setare tinxinxi fisa banna tinxintare bɛ. 
Sɛriyɛ batula findixi di xaxili fanyi nan na, kɔnɔ wasatare tan a baba rayaagima nɛ. 
Mixi naxan a xa naafuli xun masama riba ra, a xa bannaya gbilenma nɛ kinikininte ma. 
Mixi naxan tondima a tuli matide sɛriyɛ ra, Ala mu a xa duba suxuma feo. 
Mixi naxan tinxintɔɛe ratantanma, a birama a yɛtɛ kan xa gantanyi nan kui, tinxintɔɛ tan fa kɛ fanyi sɔtɔde. 
Banna mixi ɲɔxɔ a ma a xa lɔnni gbo, kɔnɔ setare xaxilima nɔma nɛ na kanyi ra. 
Tinxintɔɛe xun na rakeli, ɲama ɲɛlɛxinma nɛ, kɔnɔ tinxintare xun na rakeli, ɲama a nɔxunma nɛ. 
Mixi naxan a xa yunubie nɔxunma, a xa fe mu sɔɔnɛyama, kɔnɔ mixi naxan a tima a xa yunubie ra, a gbilen e fɔxɔ ra, Ala kinikinima a ma. 
Sɛɛwɛ na mixi bɛ naxan gaaxuma Ala ya ra, kɔnɔ bɔɲɛ xɔrɔxɔɛ kanyi luma tɔɔrɛ nan kui. 
Mixi ɲaaxi naxan ɲama setare yamarima, a luxi nɛ alɔ yɛtɛ magaaxuxi nun wulai sube xaaɲɛ. 
Mangɛ xaxilitare mixi tɔɔrɔma nɛ, kɔnɔ mangɛ naxan naafuli tinxintare xɔnma, na simaya xɔnkuye sɔtɔma nɛ. 
Mixi naxan a kolon a bɔɲɛ kui a faxɛ tixi, na luma a gi ra nɛ han aligiyama. Mixi yo naxa na kanyi mali. 
Mixi naxan ɲɛrɛma tinxinyi ra, na kisima nɛ, kɔnɔ filankafui tan birama nɛ kerenyi ra. 
Mixi naxan a xa bɔxi rawalima, na baloe sɔtɔma nɛ, kɔnɔ naxan birama fe fufafu fɔxɔ ra, na setareɲa nan sɔtɔma. 
Mixi dugutɛgɛxi barakɛ sɔtɔma nɛ, kɔnɔ naxan gbatama bannaya ra, a ɲaxankatama nɛ. 
A mu lan mixi xa mixi rafisa a boore bɛ, kɔnɔ mixi nde fe ɲaaxi rabama taami xuntunyi xa fe ra. 
Milante gbatama bannaya ra, kɔnɔ a mu a kolon a tɔɔrɛ nan tun sɔtɔma. 
Mixi naxan marasi xɔrɔxɔɛ fima mixi nde ma, na hinnɛ nan sɔtɔma dangife mixi ra naxan luma wɔyɛn ɲɔxunmɛ gbansan fala ra mixie bɛ. 
Mixi naxan a baba nun a nga muɲama, a fa a fala «A mu ɲaaxu,» na bara findi kasarati ra. 
Mixi naxan milama harige ma, na findima geresoe nan na, kɔnɔ naxan bara a yɛtɛ taxu Alatala ra, na ɲan bara hɛɛri gbegbe sɔtɔ. 
Mixi naxan laxi a yɛtɛ kan xaxili ra, na bara findi xaxilitare ra, kɔnɔ mixi naxan ɲɛrɛma xaxili fanyi ra, na kanyi kisima nɛ. 
Mixi naxan setare kima, na mu tɔɔrɔma, kɔnɔ naxan setare kumama, na dankɛ nan sɔtɔma. 
Mixi ɲaaxie xun na rakeli, ɲama a nɔxunma nɛ, kɔnɔ mixi ɲaaxie na halaki, tinxintɔɛe tan xun nakelima nɛ. 
