Annabi Yeremi.
5.
«Wo xa yire birin mato Darisalamu, wo xa maxɔrinyi ti taa kui, alako wo xa tinxintɔɛ nde to, naxan ɲɛrɛma kira fanyi xɔn ma, naxan birama nɔndi fɔxɔ ra. Xa wo sa na mixi mɔɔli to, n diɲɛma nɛ Darisalamu ma. 
E e kalima nɛ Alatala xili ra, kɔnɔ na birin findixi wule nan na. 
Alatala, n a kolon i wama tinxinyi nan xɔn ma. I bara Isirayilakae ɲaxankata, kɔnɔ e mu fahaamui yo sɔtɔxi na kui. I bara e tɔɔrɔ, kɔnɔ e mu lɔnni sɔtɔxi na kui. E bɔɲɛ bara xɔrɔxɔ alɔ gɛmɛ, e tondi danxaniyade. 
N bara a fala, setaree gbansan nan yi ɲama ra. Na nan a ra e mu Alatala xa kira kolon, e mu e Marigi Ala xa sɛriyɛ fahaamuma. 
A lanma n xa yi masenyi ti kuntigie nan bɛ, barima e tan Alatala xa kira kolon, e e Marigi Ala xa sɛriyɛ fahaamuma. Kɔnɔ e birin lan, e sese mu tin birade Ala fɔxɔ ra. E birin bara a matandi. 
Na nan a ra burunyi yɛtɛ e faxama, wulai bare e ibɔɔ. Baratɛ e mɛlɛnma e xa taa sode dɛe ra, a xa e faxa, barima e xa kɛwali kobi bara gbo, han a bara dangi a i.» 
«Darisalamu, a lanma n xa diɲɛ i ma? I xa die bara n nabolo, e e kalima kuye nan xili ra. N nu bara e balo, kɔnɔ e bara n yanfa, e bira langoee fɔxɔ ra. 
E maniyaxi soe xɛmɛmae nan na, kankan fa bira a dɔxɔboore xa ginɛ fɔxɔ ra. 
Alatala xa masenyi nan ya: A mu lanma n xa yi mixi mɔɔli ɲaxankata? A mu lanma n xa n gbeɲɔxɔ yi si mɔɔli ma? 
Wo te e xa tɛtɛe fari, wo xa e rabira, kɔnɔ wo naxa ɲama birin xun nakana. Wo xa e tɔɔrɔ, barima e mu tinxi birade Alatala fɔxɔ ra. 
Alatala xa masenyi nan ya: Isirayila nun Yudaya birin bara n yanfa. 
E bara Alatala rabolo, e fa a fala, ‹Ala mu na. Won mu fama gbaloe sɔtɔde santidɛgɛma nun kaamɛ ra.› 
E xa namiɲɔnmɛ mu n xui xa masenma. E fe ɲaaxi naxan masenma, na xa gbilen e ma.» 
Na nan a ra Mangɛ Alatala bara a masen, «Wo to na mɔɔli fala, n bara n ma masenyi lu i dɛ kui. N ma masenyi luxi nɛ alɔ tɛ naxan fama yi ɲama gande alɔ tɛ yege ganma ki naxɛ.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N xa a fala wo bɛ Isirayila, n fama nɛ ɲama nde ra wo xili ma. Ɲama sɛnbɛma nan a ra naxan kelima yire makuye, naxan bara bu duniɲa, i mu naxan xui kolon, i mu nɔma naxan fahaamude. 
E xa tanbɛ ɲaaxu, e mixi faxama nɛ. Geresoe gbangbalanxi nan e ra. 
E wo xa baloe donma nɛ, e wo xa di birin tongoma nɛ, e wo xa xuruse birin muɲama nɛ, e wo xa sansi sixi birin kanama nɛ, e wo xa taa makantaxie rabirama nɛ e xa santidɛgɛma ra, wo nu laxi taa naxee ra.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «Kɔnɔ n mu wo birin sɔntɔma. 
Xa a sa li wo a fala, ‹Munfe ra muxu Marigi Ala bara yi fe mɔɔli raba muxu ra?› Ala wo yaabima nɛ, ‹Wo to n nabolo alako wo xa kuyee batu wo xɔnyi, naxee kelixi ɲamanɛ gbɛtɛ ma, wo tan findima na ɲamanɛ xa konyie nan na e tan xɔnyi.› 
Wo xa yi masen Yaxuba xa die bɛ, wo xa a fala Yudayakae bɛ, 
‹Wo wo tuli mati, wo tan ɲama xaxilitare, ɲama kinikinitare, naxan ya mu se toma, naxan tuli mu fe mɛma. 
Alatala xa masenyi nan ya: Wo mu gaaxuma n ya ra? Wo mu sɛrɛnma n tofe ra, n tan naxan baa naaninyi saxi mɛyɛnyi ra, alako baa naxa dangi yire nde? Baa mɔrɔnyi kelima nɛ, kɔnɔ e mu nɔma dangide naaninyi ra naxan saxi.› 
Yi ɲama sondonyi xɔrɔxɔ. E bara Ala matandi, e bara gbilen a fɔxɔ ra. 
E mu a falama e bɔɲɛ kui, ‹Won xa gaaxu won Marigi Alatala ya ra, naxan tunɛ ye ragoroma ɲɛmɛ tɛmui, a fɔlɛ nun a raɲɔnyi, alako xɛ xa xaba a waxati.› 
Wo xa kɛwali kobi bara na birin kana, wo xa yunubie bara a niya baloe xa ba wo yi ra. 
Mixi ɲaaxi ndee masunbuxi n ma ɲama ra, naxee gantanyi italama mixi bɛ alɔ xɔni suxuie. 
E e xa banxi rafema se muɲaxie ra, alɔ tɔxɔɛ kulɛ naxan nafexi tɔxɔɛe ra. E bannaxi na naafuli mɔɔli nan na. 
Fe ɲaaxie bara e xungbo han a bara dangi a i. E mu fe fanyi rabama kiridie bɛ, e mu tinxin setaree mabiri. E naafuli nan tun fenma. 
Alatala xa masenyi nan ya: A mu lanma n xa yi mixi mɔɔli ɲaxankata? A mu lanma n xa n gbeɲɔxɔ yi si mɔɔli ma? 
Fe ratɔnxi naxee mu daxa, nee bara so yi bɔxi kui. 
Namiɲɔnmɛe na wule falafe, sɛrɛxɛdubɛe na muɲɛ tife, na birin bara rafan n ma ɲama ma. Wo munse rabama wo xa bɔxi munafanyi xa fe ra?» 
