Yudaya Mangɛe xa Taruxui Sɛniyɛnxi singe.
1.
Adama naxa Seti sɔtɔ. Seti naxa Enosi sɔtɔ. Enosi naxa Kenan sɔtɔ. 
Kenan naxa Mahalaleli sɔtɔ. Mahalaleli naxa Yeredi sɔtɔ. 
Yeredi naxa Enoki sɔtɔ. Enoki naxa Metusela sɔtɔ. Metusela naxa Lemeki sɔtɔ. 
Lemeki naxa Nuha sɔtɔ. Nuha naxa di xɛmɛ saxan sɔtɔ: Semi, Hami, nun Yefeti. 
Yefeti xa die nan ya: Gomeri, Magogo, Madayi, Yawani, Tubali, Meseki, nun Tirasi. 
Gomeri xa die nan ya: Asikenasi, Rifati, nun Togarama. 
Yawani xa die nan ya: Elisaha, Tarasisi, Kitimi, nun Rodanimi. 
Hami xa die nan ya: Kusi, Misirayimi, Puti, nun Kanaan. 
Kusi xa die nan ya: Seba, Xawila, Sabata, Raama, nun Sabiteka. Raama xa die nan ya: Seeba nun Dedan. 
Kusi naxa Nimirodi bari, naxan findi geresoe singe ra adamadie tagi. 
Misirayimi naxa die sɔtɔ, naxee findixi Ludukae, Anamikae, Lehabakae, Nafatukae, 
Patirusukae, Kasaluxukae, nun Kafatorokae ra. Filisitakae benba na Kafatoro nan na. 
Kanaan naxa die sɔtɔ, naxee findixi Sidɔnkae, Xitikae, 
Yebusukae, Amorikae, Girigasakae, 
Hiwikae, Arakakae, Sinikae, 
Arawadakae, Semarakae, nun Xamatakae ra. 
Semi xa die nan ya: Elama, Asuri, Arafaxadi, Ludu, nun Arami. Arami xa die nan ya: Usu, Xulu, Geteri, nun Meseki. 
Arafaxadi naxa Sela sɔtɔ. Sela naxa Eberi sɔtɔ. 
Eberi naxa di xɛmɛ firin sɔtɔ. Keren xili Pelegi barima bɔxi itaxunxi a xa waxati. A firin nde xili Yokatan. 
Yokatan xa die nan ya: Alomodadi, Selefa, Xasaramawete, Yera, 
Hadorami, Usali, Dikila, 
Obala, Abimayele, Seeba, Ofiri, Xawila, nun Yobabo. 
Yokatan xa die nan na ki. 
Semi naxa Arafaxadi sɔtɔ. Arafaxadi naxa Sela sɔtɔ. 
Sela naxa Eberi sɔtɔ. Eberi naxa Pelegi sɔtɔ. Pelegi naxa Rewu sɔtɔ. 
Rewu naxa Serugu sɔtɔ. Serugu naxa Naxori sɔtɔ. Naxori naxa Tera sɔtɔ. 
Tera naxa Iburama sɔtɔ naxan findi Iburahima ra. 
Iburahima xa die nan ya: Isiyaga nun Sumayila. 
Sumayila xa die nan ya: Sumayila xa di singe Nebayoti, Kedari, Adabeeli, Mibisami, 
Misema, Duma, Masa, Hadada, Tema, 
Yeturi, Nafisi, nun Kedema. Sumayila xa die nan na ki. 
Iburahima xa konyi ginɛ Ketura xa die nan ya a naxee bari Iburahima bɛ: Simiran, Yokosan, Medan, Madiyan, Yisebaki, nun Suuwa. Yokosan naxa Seeba nun Dedan sɔtɔ. 
Madiyan naxa Efa, Efere, Xanɔki, Abida, nun Elidaa sɔtɔ. Yi die birin fatanxi Ketura nan na. 
Iburahima naxa Isiyaga sɔtɔ. Isiyaga xa die nan ya: Esayu nun Isirayila. 
Esayu xa die nan ya: Elifasi, Reyuweli, Yeyusu, Yalami, nun Kora. 
Elifasi xa die nan ya: Teman, Omaru, Sefi, Gatami, Kenasi, Timina, nun Amalɛki. 
Reyuweli xa die nan ya: Naxati, Sera, Saama, nun Misa. 
Seyiri xa die nan ya: Lotan, Sobali, Sibeyon, Ana, Dison, Eseri, nun Disan. 
Lotan xa die nan ya: Xori nun Homami. Lotan maaginɛ xili Timina. 
Sobali xa die nan ya: Aliban, Manaxati, Ebali, Sefi, nun Onan. Sibeyon xa die nan ya: Aya nun Ana. 
Ana xa di xili Dison. Dison xa die nan ya: Xemedan, Eseban, Yitiran, nun Keran. 
Eseri xa die nan ya: Bilihan, Saawan, Yaakan. Disan xa die nan ya: Usu nun Aran. 
Mangɛe nan ya naxee bara Edon bɔxi yamari beenu Isirayilakae xa mangɛ nde sɔtɔ: Beyori xa di Bela, naxan kelixi Dinhaba taa. 
Bela to faxa, Sera xa di Yobabo, naxan kelixi Bosara, naxa bɔxi yamari. 
Yobabo to faxa, Xusama, naxan kelixi Teman, naxa bɔxi yamari. 
Xusama to faxa, Bedada xa di Hadada, naxan nu bara Madiyankae bɔnbɔ Mowaba bɔxi ma, naxa bɔxi yamari. A kelixi Abiti taa nɛ. 
Hadada to faxa, Masareka Samala naxa bɔxi yamari. 
Samala to faxa, Sawulu naxan kelixi Rehoboti, taa naxan na xure dɛ ra, naxa bɔxi yamari. 
Sawulu to faxa, Akibori xa di Bali Xanan naxa bɔxi yamari. 
Bali Xanan to faxa, Hadada, naxan kelixi Pawu, naxa bɔxi yamari. A xa ginɛ xili Mehetabeli. Na nga xili Matirɛdi, a mama xili Mesahabi. 
Hadada fan naxa faxa. Edon mangɛe nan ya: Timina, Aliba, Yeteti, 
Oholibama, Ela, Pinon, 
Kenasi, Teman, Mibisari, 
Magadiyɛli, nun Irami. Edon mangɛe nan na ki. 
