Annabi Esayi.
26.
Na lɔxɔɛ e yi bɛɛti nan bama Yudaya bɔxi ma: Ala bara taa sɛnbɛma fi won ma, naxan xa tɛtɛ findima kisi ra won bɛ. 
Naadɛ xa rabi, ɲama tinxinxi xa so, ɲama naxan mu lanlanteya kana. 
Mixi naxan ɲanige fan, a findima bɔɲɛsa kanyi nan na, barima a laxi i ra. 
Wo wo yɛtɛ taxu Alatala ra tɛmui birin, barima Alatala nan na Ala ra naxan na abadan, naxan sɛnbɛ gbo alɔ fanye. 
A bara yɛtɛ igboe ragoro, a e xa taa itexi igoro, a findi xube ra, 
misikiinɛe nun setaree naxan iboronma. 
I tan Alatala tinxinxi, i tinxintɔɛ xa fe sɔɔnɛyama nɛ. 
Muxu ɲɛrɛma i xa sɛriyɛ nan ma, muxu xaxili tixi i ra. Muxu i xili matɔxɔma muxu bɔɲɛ birin na. 
Muxu nii yati hayi na i ma kɔɛ ra, a i fenma gɛɛsɛgɛ. I na i xa kiiti sa duniɲa ma, na nan duniɲa mixie matinkanma tinxinyi ra. 
Kɔnɔ mixi ɲaaxie tan, hali e kinikini e ma, e mu birama tinxinyi fɔxɔ ra. Hali ɲama birin birama tinxinyi fɔxɔ ra, e tan tondima nɛ gbilende fe ɲaaxi fɔxɔ ra, e mu gaaxuma Alatala xa mangɛya ya ra. 
Alatala, i sɛnbɛ gbo, kɔnɔ e mu na toma. I xanunteya naxan saxi i xa ɲama ma, a niya e xa na to, na xa findi e bɛ yaagi ra, i xa tɛ fa e gan. 
Alatala, i bara bɔɲɛsa fi muxu ma, barima i tan nan muxu xa wali birin nakamalima muxu bɛ. 
Muxu Marigi Alatala, marigi gbɛtɛe bara nɔɛ dɔxɔ muxu ma bafe ra i tan na, kɔnɔ muxu i tan nan keren batuma. 
Na marigie bara faxa, e mu baloma sɔnɔn, e nii mu kelima abadan. I bara keli e xili ma, i e sɔntɔ. I bara e xa fe birin nalɔɛ. 
Alatala, i bara i xa ɲamanɛ ragbo yɛ, i bara e xa bɔxi naaninyie masara, bɔxi xa gbo. I bara matɔxɔɛ sɔtɔ na fe kui. 
Alatala, e nu na i fenfe i xa ɲaxankatɛ kui, e fa i maxandi. 
E nu e xui itema i ma alɔ ginɛ naxan na di barife tɔɔrɛ kui. 
Muxu bara tɔɔrɔ na di barife kui, kɔnɔ na fe findixi fufafu nan na. Muxu mu wali yo rabaxi naxan findixi kisi ra duniɲa bɛ, e mu kisi sɔtɔ muxu saabui ra. 
Kɔnɔ i tan nan faxa mixie rakelima faxɛ ma. «Wo tan naxee saxi bɛndɛ bun ma, wo xa keli, wo xa sɛɛwa. Wo luxi nɛ alɔ xini soge naxan ralɔɛma. Wo fan nalɔɛma na ki nɛ.» 
N ma ɲama, wo xa gbilen wo xɔnyi, wo xa naadɛ balan saabi ra. Wo xa wo nɔxun dondoronti han yi xɔnɛ xa dangi sinden. 
Alatala fama nɛ kelife a xɔnyi, a fa duniɲa mixie ratɔn e xa yunubie xa fe ra. Bɔxi wuli dɛntɛgɛma nɛ a naxan minxi, a mu mixi faxaxie ragatama sɔnɔn. 
