Samuweli II.
23.
Dawuda xa masenyi dɔnxɔɛ nan ya: Yisayi xa di Dawuda xa masenyi nan ya, kuntigi xungbe, Yaxuba Marigi Ala naxan sugandixi mangɛ ra, bɛɛtiba naxan maniyɛ mu na Isirayila bɔxi ma. 
«Alatala Xaxili bara so n dɛ i, a xa masenyi nan ya. 
Isirayila Marigi Ala bara wɔyɛn, Isirayila xa fanye bara a fala n bɛ, ‹Naxan na mangɛya xaninfe tinxinyi ra, naxan na mangɛya xaninfe Ala xa yaragaaxui kui, 
na kanyi luxi nɛ alɔ gɛɛsɛgɛ, soge te tɛmui nuxui yo mu a ya ma. A luxi alɔ yanbɛ nun tunɛ naxan sansi raminima bɔxi ma. 
N ma denbaya na na ki nɛ Ala bɛ, barima muxu xa saatɛ mu kanama abadan, a mabanbanxi a fanyi ra. A fama n ma kisi rakamalide, a hinnɛma n na fe fanyi birin na.›» 
«Kɔnɔ mixi sɛriyɛtare luxi nɛ alɔ sansi tunbe daaxi naxan xun nakanama, naxan mu matongoma bɛlɛxɛ ra, 
naxan xabama dɛgɛma nun keri ra, naxan ganma tɛ ra a bulaxi dɛnnaxɛ.» 
Dawuda xa sɔɔrie xunyie nan ya: Xakimoni xa di Yasobeyami, naxan findi e xunyi ra. A tan naxan man nu xili Adino Esinika, nan mixi kɛmɛ solomasaxan faxa tanbɛ ra gere keren kui. 
A firin nde findi Dodayi xa di Eleyasari nan na, Axowaka. A nu na Dawuda xa sɛnbɛma saxanyie ya ma, naxee Dawuda mali Filisitakae gerede, Isirayilakae to e gi e ma e siga geya fari. 
A tan nan Filisitakae gere, han a bɛlɛxɛ kankan a xa santidɛgɛma ma. Alatala naxa xun nakeli fanyi fi e ma na lɔxɔɛ. Ɲama mu gbilen Eleyasari yire fo gere to ɲɔn. E naxa mixi faxaxie harige tongo. 
A saxan nde findi Age xa di Sanma nan na, Hararaka. Filisitakae nu e malanxi Lexi tɛmui naxɛ. Bɔxi nde nu na mɛnni, toge nu sixi naxan ma. Isirayilakae nu bara e gi Filisitakae ma, 
kɔnɔ Sanma naxa ti na toge xɛ tagi Filisitakae gerede. Alatala naxa xunnakeli fanyi fi e ma na lɔxɔɛ. 
Yarerati saxan, Dawuda xa yarerati tongo saxanyie ya ma, naxa siga Dawuda yire Adulama fɔnmɛ ra. Filisitakae nu tixi Refa gulunba kui. 
Na waxati Dawuda nu na a xa yire makantaxi kui, Filisitakae fan nu na Bɛtɛlɛɛmu. 
Dawuda naxa a sago nde fala, «A xɔli n ma n xa Bɛtɛlɛɛmu kɔlɔnyi ye min.» 
Na sɔɔri yarerati saxanyie naxa Filisita naaninyi igiri, e sa ye ba kɔlɔnyi ra naxan na Bɛtɛlɛɛmu naadɛ ra. E to fa na ra Dawuda bɛ, a naxa tondi na minde. A naxa a ifili bɔxi ma sɛrɛxɛ ra Alatala bɛ. 
A naxa a fala, «Ala xa n natanga na ma. N mu nɔma yi ye minde, n ma xɛmɛe naxan sɔtɔxi n bɛ e nii sare ra. Na luma alɔ e nii tide mu gbo n bɛ.» Na kui a naxa tondi ye minde a xa sɛnbɛma saxanyie naxan sɔtɔ a bɛ. 
Yowaba ngaxakerenyi Abisayi nan nu findixi na sɛnbɛma saxanyie xunyi ra. A nu bara xɛmɛ kɛmɛ saxan faxa a xa tanbɛ ra. A xili nu gbo alɔ na xɛmɛ saxanyie. 
A naxa binyɛ sɔtɔ dangi e tan na, kɔnɔ a mu nu na e ya ma hali a to nu findixi e xa mangɛ ra. 
Yehoyada xa di Bɛnaya Kabaseeli findi sɛnbɛma nde xa di nan na. A nu bara fe xungbe gbegbe raba, alɔ Ariyɛli Mowabaka firinyie faxafe. A man naxa yɛtɛ nde faxa kɔlɔnyi kui balabalanyi tɛmui. 
Lɔxɔɛ nde a naxa Misiraka gbangbalanyi nde faxa. Tanbɛ belebele nu na Misiraka yi ra. Bɛnaya naxa na ba a yi ra wuri di ra, a a faxa a yɛtɛ xa tanbɛ ra. 
Yehoyada xa di Bɛnaya xa fe xungbe nan na ki. A xili gbo na sɛnbɛma saxanyi ya ma. 
A naxa binyɛ sɔtɔ dangi na xɛmɛ tongo saxan na, kɔnɔ a sɛnbɛ mu gbo na sɛnbɛma saxanyi bɛ. Dawuda xa gundo sɔɔri nan nu a ra. 
Sɛnbɛma gbɛtɛe nan ya: Yowaba xunya Asahɛli, naxan nu na na mixi tongo saxanyie ya ma, Dodo xa di Elexanan Bɛtɛlɛɛmuka, 
Samoti Harorika, Elika Xarodika, 
Xɛlɛsi Pelonka, Ikesi xa di Ira Tekowaka, 
Abiyeseri Anatɔtika, Mebunnayi Husatika, 
Salamon Ahoxika, Maharayi Netofaka, 
Baanna xa di Xeleda Netofaka, Ribayi xa di Itayi, naxan keli Gibiya Bunyamin bɔnsɔɛ xa bɔxi ma, 
Bɛnaya Piratonka, Xurayi Gaasika, 
Abiyɛli Arabaka, Asamafeti Baxurimika, 
Eliyaba Saalabonka, Hasemi xa di, Yonatan, 
Saama Hararaka, Sakara xa di Axiyama Hararaka, 
Maakaka xa di Axasabayi xa di Elifeleti, Axitofeli Gilonka xa di Eliyami, 
Xesero Karemeleka, Paarayi Aribika, 
Natan ngaxakerenyi Yigali Sobaka, Bani Gadika, 
Sɛlɛki Amonika, Seruya xa di Naxarayi Berotika, naxan nu Yowaba xa geresosee xaninma, 
Ira nun Garebe Yatirikae, a nun 
Uriya Xitika. E birin nalanxi, mixi tongo saxan nun solofere. 
