Annabi Yeremi.
31.
Alatala xa masenyi nan ya, «Waxati nde fama, n findima nɛ Isirayila bɔnsɔɛ birin Marigi Ala ra. E tan fan findima nɛ n ma ɲama ra.» 
Alatala bara a masen, «Alatala bara hinnɛ Isirayila ra a naxan natangaxi santidɛgɛma ra gbengberen yire. Isirayila fama nɛ malabui sɔtɔde.» 
Alatala bara a masen n bɛ kelife yire makuye, «N i xanuma nɛ abadan. N ma hinnɛ mu ɲɔnma i bɛ. 
Isirayila, n i rakelima nɛ, n i yailan. I man bɛɛti bama nɛ sɛɛwɛ kui maxasee xui nun fare ra. 
I man sansi sima nɛ Samari geyae fari. Bɔxi rawalimae sansi sima nɛ, e man a bogi ba. 
Lɔxɔɛ fama a lide, kantamae xili tima nɛ Efirami geya fari, ‹Wo keli, won xa te Siyon geya fari won Marigi Ala na dɛnnaxɛ.›» 
Alatala bara a masen, «Wo xa sɛɛwa Yaxuba xa fe ra, wo xa si birin xun ti Ala matɔxɔɛ ra. Wo wo xui ramini, wo xa Alatala tantu, naxan bara Isirayila rakisi, a xa ɲama naxan luxi. 
N e ragbilenma nɛ kelife kɔɔla ma, kelife duniɲa yire birin. Dɔnxuie nun mabolonyie na e tagi. Furi ginɛe nun ginɛ naxee na di barife na e ya ma. Ɲama gbegbe gbilenma nɛ be. 
E fama nɛ wa ra, e Ala maxandi. N e ragbilenma nɛ ye yire kira fanyi xɔn ma. E mu birama barima n tan nan findixi Isirayila baba ra, Efirami bɔnsɔɛ n ma di singe na a ra. 
Si birin, wo xa wo tuli mati Alatala xa masenyi ra, wo sa a masen duniɲa birin bɛ. Wo xa a fala, ‹Naxan Isirayila rayensenxi, a fama nɛ e malande, a fa e kanta alɔ xuruse dɛmadonyi a xa gɔɔrɛ makantama ki naxɛ.› 
Wo xa na fala, barima Alatala fama Yaxuba xɔrɛyade, a e xun sara mixi ma naxan sɛnbɛ gbo e bɛ. 
E gbilenma nɛ, e xunnakeli sɔtɔ Siyon fari. E barakɛ sɔtɔma nɛ Alatala bɛlɛxɛ, alɔ mɛngi, wɛni nɛɛnɛ, ture, yɛxɛɛ, nun ningee. E luma nɛ alɔ laakɔɛ yire ye na dɛnnaxɛ, e mu tɔɔrɔma sɔnɔn. 
Ginɛ dimɛdie luma nɛ fare boron na, sɛgɛtalae nun xɛmɔxie fan xulunyi raba. E xa sunnunyi findima nɛ ɲɛlɛxinyi ra. N e madunduma nɛ e xa tɔɔrɛ kui, e xa sɛɛwa. 
N sube turaxi fima nɛ sɛrɛxɛdubɛe ma, n ma ɲama fa luga n harige ra.» 
Alatala bara a masen, «Wa xui minima nɛ Rama sunnunyi na dɛnnaxɛ. Raxele wama nɛ a xa die xa fe ra, a mu nɔma dundude barima a xa die mu na.» 
Alatala bara a masen, «I sabari, i naxa wa sɔnɔn. N i xa wali sare ragbilenma nɛ i ma, i xa die man gbilenma nɛ kelife e yaxuie yire.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
«Yigi na i bɛ yare, i xa die gbilenma nɛ e xɔnyi.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
«N bara Efirami wa xui mɛ a a falama, ‹I bara n ɲaxankata, i bara n tɔɔrɔ, alɔ ninge naxan mu xuruxi. Yakɔsi, n mali n xa gbilen, barima i tan nan n Marigi Alatala ra. 
Singe n nu bara gbilen i fɔxɔ ra, kɔnɔ na dangi xanbi, n bara tuubi. N to n ɲɛrɛ ki mato fa, n bara xɔnɔ n yɛtɛ ma. N bara yaagi, n xaxili bara ifu, barima kabi n dimɛdi tɛmui n ɲɛrɛ ki mu fan.› 
Efirami n ma di, fisamante xa mu a ra, n naxan xanuxi? N mu nɔma dundude a xa fe ma, a xa fe luma nɛ n bɔɲɛ kui, n kinikinima nɛ a ma.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
«Isirayila sɛniyɛnxi, i xa tɔnxuma ti kira xɔn ma, i xa sɛbɛli ti kira dɛ ra naxan i ragbilenma i xa taae kui. Isirayila, i xa gbilen i xɔnyi. 
N ma di xurutare, i n matandima han mun tɛmui? Alatala wama fe nɛɛnɛ raminife duniɲa ma, fe nɛɛnɛ, ginɛ nan fa xɛmɛ tan fenma.» 
Isirayila Mangɛ Alatala bara a masen, «N na Yudayakae ragbilen e xɔnyi kelife konyiya kui, mixi fama nɛ a falade Yudaya xa fe ra, ‹Marigi xa hinnɛ i ra yire tinxinxi, geya sɛniyɛnxi fari.› 
Yudayakae fama nɛ sabatide e xa bɔxi ma e xa taae kui, e xa walikɛe nun e xa xuruse makantamae. 
N fama nɛ mixi taganxie malide, n tɔɔrɛ ba e ma.» 
Na tɛmui n naxa xunu. N nu bara xi a fanyi ra. 
Alatala xa masenyi nan ya: «Lɔxɔɛ fama fade n a niyama nɛ Isirayila nun Yudaya bɔnsɔɛ xa wuya, e xa xurusee xa gbo. 
Tɛmui dangixi n bara bira e fɔxɔ ra alako n xa e raɲɔn, n xa e tɔɔrɔ, n xa e xun nakana, n xa e keri, n xa e ɲaxankata. Kɔnɔ yakɔsi n birama nɛ e fɔxɔ ra alako n xa e ti, n xa e xun nafan.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
«Na tɛmui yi taali mu falama sɔnɔn, ‹Babae na bogi se yɔxɔɛ don, e xa die dɛ barabarama nɛ.› 
Kankan faxama nɛ a yɛtɛ kan ma yunubi xa fe ra. Mixi yo naxan na bogi se yɔxɔɛ don, na kanyi nan dɛ barabarama.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «Waxati fama a lide, n saatɛ nɛɛnɛ tongoma nɛ Isirayila nun Yudaya bɔnsɔɛ bɛ. 
A mu luma alɔ saatɛ naxan nu tongoxi e babae bɛ, n to e suxu, n e ramini Misira bɔxi ra. E naxa na saatɛ kana hali n to findixi e Marigi ra. 
Saatɛ nan ya n naxan tongoma Isirayila bɔnsɔɛ bɛ: Na waxati na dangi, n na n ma sɛriyɛ luma nɛ e bɔɲɛ ma, n a sɛbɛ e sondonyi ma. N findima nɛ e Marigi Ala ra, e fan findi n gbe ɲama ra. 
Na waxati, mixi mu a boore xaranma sɔnɔn, mixi mu a falama a ngaxakerenyie bɛ, ‹Wo xa Alatala fen,› barima a birin n kolonma nɛ, kelife dimɛdi ma a sa dɔxɔ fori ra. N e xa yunubie xafarima nɛ, n mu ratuma e xa wali kobi ma sɔnɔn.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
Alatala bara a masen, «Mangɛ Alatala nan a niyama soge xa yanba yanyi ra, kike nun tunbuie xa yanba kɔɛ ra. A mɔrɔnyi rakelima, a mɔrɔnyi ramaxama.» 
Alatala xa masenyi nan ya, «Xa a sa li na mɔɔli mu rabama sɔnɔn, na waxati, Isirayila bɔnsɔɛ fan mu findima si ra n ya ra.» 
Alatala bara a masen, «Xa a sa li koore nɔma maniyade, xa a sa li bɔxi dɔxɔ ki nɔma kolonde, na waxati n bara mɛɛ Isirayila bɔnsɔɛ ra e xa wali kobi xa fe ra.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
Alatala xa masenyi nan ya: «Waxati fama fade yi taa man tima nɛ Alatala bɛ, kelife Xananɛli xa yire itexi ma han taa sode dɛ tuxui yire. 
Luuti man italama nɛ a tinxinxi ra han Garebe geya fari, han Gowa mabiri ra. 
Gulunba, binbi nun tɛ xube wɔlɛma dɛnnaxɛ, a nun xɛ naxee baxi Sediron gulunba ra, han taa sode dɛ naxan xili falama Soe naadɛ, naxan na tɛtɛ tuxui fuge ra, na yire birin findima nɛ Alatala gbe ra. A mu kanama sɔnɔn.» 
