Yudaya Mangɛe I.
24.
Haruna nu bara di naani sɔtɔ: Nadabo, Abihu, Eleyasari, nun Itamari. 
Nadabo nun Abihu singe naxa faxa e baba bɛ. E mu di yo bari. Eleyasari nun Itamari nan nu na sɛrɛxɛdubɛe ra. 
Sadɔki, Eleyasari xa di, nun Aximeleki, Itamari xa die, naxa Dawuda mali Haruna xa die itaxunfe ra e wali ki ma. 
Mangɛe nu wuya Eleyasari xa die nan ya ma, dangi Itamari xa die ra. Na nan a to e naxa Eleyasari xa die findi denbaya fu nun senni ra. Itamari xa die naxa findi denbaya solomasaxan na. 
E naxa e sugandi Ala xa mali ra, barima Eleyasari xa die nun Itamari xa die birin findixi Ala xa walikɛe nan na. 
Netaneeli xa di Semaya Lewika nan nu e xilie sɛbɛma mangɛ, kuntigie, sɛrɛxɛdubɛ Sadɔki, Abiyatari xa di Aximeleki, nun sɛrɛxɛdubɛe xa denbaya xunyie, nun Lewikae ya xɔri. E naxa denbaya keren sugandi Eleyasari xa die ya ma, e man naxa keren sugandi Itamari xa die ya ma. 
Ala naxa a ragiri denbayae xa sugandi yi ki: a singe Yehoyaribu, a firin nde Yɛdaya, 
a saxan nde Xarima, a naani nde Seyorimi, 
a suuli nde Malakiya, a senni nde Miyamin, 
a solofere nde Hakɔsi, a solomasaxan nde Abiya, 
a solomanaani nde Yosuwe, a fu nde Sɛkanaya, 
a fu nun keren nde Eliyasibu, a fu nun firin nde Yakimi, 
a fu nun saxan nde Xupa, a fu nun naani nde Yesebeyabi, 
a fu nun suuli nde Biliga, a fu nun senni nde Imeri, 
a fu nun solofere nde Xesiri, a fu nun solomasaxan nde Hapisɛsi, 
a fu nun solomanaani nde Petaxiya, a mɔxɔɲɛn nde Yesekiyeli, 
a mɔxɔɲɛn nun keren nde Yakin, a mɔxɔɲɛn nun firin nde Gamulu, 
a mɔxɔɲɛn nun saxan nde Dɛlaya, a mɔxɔɲɛn nun naani nde Maasiya. 
A nu lan e xa Alatala xa hɔrɔmɔbanxi xa wali suxu na ki nɛ, alɔ e benba Haruna a fala e bɛ ki naxɛ. Isirayila Marigi Alatala nu bara na yaamari so Haruna yi ra. 
Lewi bɔnsɔɛ gbɛtɛe nan ya. Amarama xa die: Subayeli. Subayeli xa die: Yexedeya. 
Rexabiya xa die: Yisiya, di singe. 
Yisehari xa die: Selomoti. Selomoti xa die: Yaxati. 
Xebiron xa die: Yeriya, di singe, Amaraya, di firin nde, Yaxasiyeli, di saxan nde, Yekameyami, a xa di naani nde. 
Yusiyɛli xa die: Mike. Mike xa die: Samiri. 
Mike xunya: Yisiya. Yisiya xa die: Sakari. 
Merari xa die: Maxali nun Musi a nun a xa mamadi Yaasiyahu. 
Merari xa mamadie: Yaasiyahu, Sohami, Sakuru, nun Ibiri. 
Maxali xa die: Eleyasari. Eleyasari mu di yo sɔtɔ. 
Kisi xa die: Yerameeli. 
Musi xa die: Maxali, Ederi, nun Yerimoti. Lewi xa die nan ya a denbaya ki ma. 
E fan sugandixi Ala xa mali nan na alɔ e ngaxakerenyie Haruna xa die. Na raba mangɛ Dawuda, Sadɔki, Aximeleki, sɛrɛxɛdubɛe xa denbaya xunyie, nun Lewikae ya xɔri. Na kui Eleyasari nun Itamari xa denbayae birin lan. 
