Annabi Esayi.
5.
N xa bɛɛti ba n xanuntenyi bɛ, n xanuntenyi naxan bara wɛni xɛ sa. Wɛni xɛ nu na n xanuntenyi yi ra bɔxi turaxi ma. 
A naxa bɔxi buxa, a gɛmɛe matongo, a sansi fanyie si a ma. A naxa tide itexi ti naa tagi, a yili ge wɛni bogi bunduma dɛnnaxɛ. A ɲɔxɔ nu a ma a sansi fama nɛ wɛni bogi raminide, kɔnɔ a bogi kanaxi nan naminixi. 
Darisalamukae nun Yudayakae, wo kiiti n tan nun n ma wɛni xɛ ma. 
Munse man luxi, n mu naxan nabaxi n ma xɛ bɛ? Munfe ra n xaxili to nu tixi bogi fanyi ra, a fa bogi kanaxi ramini n bɛ? 
N xa a fala wo bɛ n naxan nabama n ma xɛ ra. N sansanyi talama nɛ alako xurusee xa a maxin. N tɛtɛ bama nɛ alako a xa maboron. 
N a raboloma nɛ alako tunbe nun ɲooge xa bula sansi fanyi ɲɔxɔ ra. N nuxuie yamarima, e naxa tunɛ yo rayolon a ma. 
Na wɛni xɛ misaalixi Alatala Sɛnbɛma xa ɲama Isirayila nan na, a man misaali Yudaya ɲama fan na. Alatala nu wama tinxinyi nan xɔn, kɔnɔ a faxɛ tife nan tun to naa. A nu wama fe fanyi nan xɔn, kɔnɔ a wa xui nan tun mɛ naa. 
Ɲaxankatɛ na mixie bɛ, naxee banxie tima e fari idɔxɔ, naxee xɛe dɔxɔma e bore ra, han e bɔxi birin tongo, e tan keren gbansan lu naa. 
Alatala Sɛnbɛma a masen nɛ n bɛ, «Na banxi galie fama nɛ tuxunsande, mixi mu sabatima na banxi tofanyie kui fa. 
Wɛni xɛ xungbe, bogi dondoronti raminima nɛ. Sansi xɔri gbegbe, findima maale dondoronti nan na.» 
Ɲaxankatɛ na mixie bɛ naxee kelima subaxɛ ma sigafe ra beere fende, e fa na min han e ya gbeeli kɔɛ ra. 
E kɔrae, maxasee, nun sarae raberema e xa xulunyie kui, kɔnɔ e mu Alatala xa wali tan kolonma, e mu a bɛlɛxɛ fɔxi toma. 
Na fahaamutareɲa nan a niyama e xa xanin konyiya kui ɲamanɛ ma. E xa ɲalamae faxama nɛ kaamɛ ra, e xa mixie tɔɔrɔma nɛ ye xɔli ma. 
Aligiyama naadɛ rabima nɛ e bɛ, Siyoni kuntigie nun e xa ɲama xa so naa, a nun taa xurutaree nun mixi ɲaaxie. 
Adama xa fe xun nakanama nɛ, yɛtɛ igboe xa fe goroma nɛ. 
Kɔnɔ Alatala Sɛnbɛma tantuma nɛ a xa tinxinyi xa fe ra. Ala Sɛniyɛntɔɛ a yɛtɛ masenma a xa fe fanyie nan saabui ra. 
Na tɛmui yɛxɛɛe e dɛ madonma nɛ na yire kanaxie ma alɔ e na e xɔnyi nɛ, xɔɲɛe fan baloe toma naa. 
Ɲaxankatɛ na mixie bɛ, naxee yunubie bɛndunma e yɛtɛ ma wule ra, naxee e e yɛtɛ xirima fe ɲaaxie ra alɔ kote naxan xirima sofale fari. 
Na mixie nu fa a fala e dɛ ra, «Alatala xa a xulun a xa wali raba ra, alako muxu xa a to. Isirayila Marigi Ala sago sɛniyɛnxi xa raba, alako muxu xa a kolon.» 
Ɲaxankatɛ na mixie bɛ, naxee fe ɲaaxi findima fe fanyi ra, e fe fanyi findi fe ɲaaxi ra. E dimi xili naiyalanyi, e naiyalanyi xili dimi. Fe xɔnɛ luxi nɛ a bɛ alɔ fe ɲɔxunmɛ, fe ɲɔxunmɛ lu e bɛ alɔ fe xɔnɛ. 
Ɲaxankatɛ na mixie bɛ, naxee e yɛtɛ maɲɔxunxi fe kolonyie ra, e e yɛtɛ findi xaxilimae ra. 
Ɲaxankatɛ na mixie bɛ, naxee xili xungbe sɔtɔma beere minfe kui, e fisa e boore bɛ siisi fe kui. 
E nɔndi fi funmala ma kɔbiri xa fe ra, e nɔndi ba nɔndi kanyi yi ra. 
Na mixie xa fe xun nakanama nɛ alɔ sɛxɛ xaraxi ganma ki naxɛ. E luma nɛ alɔ sansi naxee sankee bɔrɔma, e fugee yensen alɔ xube, barima e bara mɛ Alatala Sɛnbɛma xa sɛriyɛ ra, e Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ xa masenyi mabere. 
Na nan a ra Alatala bɔɲɛ texi a xa ɲama xili ma, a bɛlɛxɛ italaxi, a xa e bɔnbɔ. Geyae bara sɛrɛn, binbie bara yensen taa kui. Hali na birin to rabaxi, a xa xɔnɛ mu ɲɔnxi, a bɛlɛxɛ man italaxi e xili ma. 
Alatala bara tɔnxuma masen ɲamanɛ ma, a e xili e xa fa kelife yire makuye. 
Mixi taganxi yo mu na e ya ma, mixi yo sanyie mu binyaxi a bun ma, mixi yo mu kinsɔnfe a xa xi, mixi yo xa bɛlɛti mu fulunxi a tagi, mixi yo xa sankiri luuti mu bolonxi. 
Na mixie xa xalie ɲɔɛe raxaɲɛnxi, e xa tanbɛ woli see birin italaxi a fanyi ra, e xa soe toree xɔrɔxɔ alɔ gɛmɛ, e xa sɔɔri ragise sanyie xui gbo alɔ turunnaadɛ. 
E ɲarandan alɔ yɛtɛ naxan sube suxuma, a a xanin yire makuye. 
Na lɔxɔɛ e ɲarandanyi mɛma nɛ alɔ baa mɔrɔnyie, tɔɔrɛ nan tun toma bɔxi ma, naiyalanyi findima dimi nan na, nuxui ifɔɔrɔxie lu koore ma. 
