Annabi Esekiyeli.
30.
Alatala naxa a masen n bɛ, a naxɛ, 
«Adamadi, i xa yi masenyi ti n xili ra: ‹Wo Marigi Alatala yi nan masenxi: Wo gbelegbele! Gbaloe lɔxɔɛ bara fa! 
Alatala xa lɔxɔɛ bara makɔrɛ, dimi bara fa gbaloe lɔxɔɛ ra ɲamanɛe bɛ. 
Santidɛgɛma fama nɛ Misira xili ma, tɔɔrɛ dinma nɛ Kusikae ra. Misirakae faxama nɛ, e xa naafuli xanin, e xa tɛtɛe bira.›» 
Kusi, Puti, Ludu, Arabu, Libiya, nun Ala xa ɲama a saatɛ tongoxi naxan bɛ, e birin faxama nɛ santidɛgɛma ra a nun Misira. 
«Alatala yi nan masenxi: ‹Misira malimae birama nɛ, a yɛtɛ sɛnbɛ ɲɔnma nɛ, a nu laxi naxan na. Kelife Migidoli, han Asuwan, e faxama nɛ santidɛgɛma ra. Wo Marigi Alatala xui nan na ki.›» 
«N Misira bɔxi rabɛɲinma nɛ alɔ yire gbɛtɛe, n a xa taae xun nakana alɔ taa gbɛtɛe. 
N na tɛ so Misira ra, n na nɔ e malimae ra, e a kolonma nɛ a n tan nan na Alatala ra.» 
«Na lɔxɔɛ, n xɛɛrae xɛɛma nɛ kunkuie kui, e xa Kusikae magaaxu, alako a xa bira n fɔxɔ ra. Kɔntɔfili dusuma nɛ e xun na Misirakae xa gbaloe lɔxɔɛ naxan fafe, a mu kanama.» 
«Wo Marigi Alatala yi nan masenxi: ‹N Misira xa ɲama wuyaxi sɔntɔma nɛ Babilɔn mangɛ Nebukadansari sɛnbɛ ra. 
A tan nun a xa sɔɔri gali, naxan magaaxuxi sɔɔri gali birin bɛ, n e fama nɛ na bɔxi xun nakanade. E Misirakae faxama nɛ santidɛgɛma ra, e bɔxi rafema nɛ na binbie ra. 
N Nili xure xɔrima nɛ, n a bɔxi mati mixi ɲaaxie ma, naxee a niya na bɔxi birin xun xa rakana. Alatala xui nan na ki.›» 
«Wo Marigi Alatala yi nan masenxi: N wo xa kuyee kanama nɛ, n wo xa kuyee raɲɔnma nɛ Nofi taa kui. Mangɛ yo mu luma Misira bɔxi ma sɔnɔn. N gaaxui luma nɛ na bɔxi birin ma. 
N Patirosi xun nakanama nɛ, n tɛ din Sowan na, n Tebese ɲaxankata. 
N na n ma xɔnɛ raminima nɛ Sini ma, Misira sɛnbɛ na dɛnnaxɛ, n Tebese xa ɲama birin sɔntɔ. 
N tɛ soma nɛ Misira ra, n Sini rasɛrɛn tɔɔrɛ kui, n Tebese xun nakana, n Nofi so a yaxuie yi ra. 
Oni nun Pi Bɛsɛti sɔɔrie birin faxama nɛ santidɛgɛma ra, taakae xaninma nɛ konyiya kui. 
Tapanxɛsi bira lɔxɔɛ xɔrɔxɔma nɛ Misira bɛ, barima na tɛmui, a sɛnbɛ ɲɔnma nɛ, a sɛnbɛ a nu laxi naxan na. 
N Misira ɲaxankatama nɛ, e fa a kolon a n tan nan Alatala ra.» 
A ɲɛ fu nun keren nde, kike singe, xi solofere nde ra, Alatala naxa a masen n bɛ, a naxɛ, 
«Adamadi, n bara Misira Firawuna bɛlɛxɛ gira. A mu maxirima, seri mu sama a ma, sese mu rabama a yalanfe ra, a fa nɔ santidɛgɛma tongode. 
Wo Marigi Alatala yi nan masenxi: N fafe Misira Firawuna xili ma, n xa a bɛlɛxɛ firinyie gira, a bɛlɛxɛ fanyi nun a bɛlɛxɛ kanaxi, alako a xa santidɛgɛma lu naa abadan. 
N Misirakae rayensenma nɛ duniɲa birin ma. 
N na n ma santidɛgɛma soma nɛ Babilɔn mangɛ yi, n sɛnbɛ fi a ma, kɔnɔ n Firawuna bɛlɛxɛe girama nɛ, a nuunu a ya i alɔ mixi naxan na faxafe. 
N sɛnbɛ fima nɛ Babilɔn mangɛ ma, kɔnɔ n Firawuna tan bɛlɛxɛe igoro. N na n ma santidɛgɛma sa Babilɔn mangɛ bɛlɛxɛ tɛmui naxɛ, a naxa a ite Misira xili ma, e a kolonma nɛ a n tan nan na Alatala ra. 
N Misirakae rayensenma nɛ duniɲa birin ma. Na tɛmui, e a kolonma nɛ a n tan nan na Alatala ra.» 
