Yudaya Mangɛe I.
8.
Bunyamin xa die nan ya: Bela, a xa di singe, Asibeli, a xa di firin nde, Axara, a xa di saxan nde, 
Noxa, a xa di naani nde, nun Rafa, a xa di suuli nde. 
Bela xa die nan ya: Adari, Gera, Abihudi, 
Abisuwa, Naaman, Axowa, 
Gera, Sefufani, nun Xurami. 
Exudu xa die nan ya, naxee findi xabilɛ mangɛe ra: 
Naaman, Ahiya, nun Gera. Singe e nu na Geba, kɔnɔ Gera naxa e xanin Manaxati. Gera naxa Usa nun Axixudi sɔtɔ. 
Saxarayimi to mɛɛ a xa ginɛe Xusimi nun Baara ra, a naxa die sɔtɔ Mowaba bɔxi ma. 
A xa ginɛ Xodesi xa die nan ya: Yobabo, Sibiya, Mesa, Malakama, Yeyusi, Sakiya, nun Mirima. 
A xa die nan na ki naxee findi xabilɛ mangɛe ra. 
A xa ginɛ Xusimi xa die nan ya: Abitubu nun Elipaali. 
Elipaali xa die nan ya: Eberi, Misami, nun Semedi, naxan Ono, Lodi, nun e rabilinyi tixi. 
Beriya nun Sema, naxee findi Ayalon xabilɛ mangɛe ra, naxa Gatikae keri. 
Beriya xa mixie nan ya: Axiyo, Sasaki, Yeremoti, 
Sebadaya, Aradi, Ederi, 
Mikayeli, Yisepa, nun Yoxa. 
Elipaali xa die nan ya: Sebadaya, Mesulama, Xisiki, Xeberi, 
Yisemerayi, Yisiliya, nun Yobabo. 
Simeyi xa die nan ya: Yakimi, Sikiri, Sabidi, 
Eliyenayi, Siletayi, Eliyeli, 
Adaya, Bɛraya, nun Simirati. 
Sasaki xa die nan ya: Yisepan, Eberi, Eliyeli, 
Abadon, Sikiri, Xanan, 
Xananiya, Elama, Antotiya, 
Yifideya, nun Penuweli. 
Yeroxama xa die nan ya: Sameserayi, Sexaraya, Atalaya, 
Yaaresiya, Eliya, nun Sikiri. 
Darisalamu xabilɛ mangɛe nan na ki. 
Gabayon baba Yeyiyeli sabati Gabayon nɛ. A xa ginɛ xili Maaka. 
A xa die nan ya: Abadon, a xa di singe, Suru, Kisu, Bali, Neri, Nadabo, 
Gedori, Axiyo, Sekeri, 
nun Mikiloti, naxan findi Simeyami baba ra. E fan sabati Darisalamu nɛ e bari mixie ya ma. 
Neri naxa Kisu sɔtɔ. Kisu naxa Sɔlu sɔtɔ. Sɔlu xa die nan ya: Yonatan, Malakisuwa, Abinadabo, nun Esibaali. 
Yonatan xa di xili Meribaali. Meribaali naxa Mike sɔtɔ. 
Mike xa die nan ya: Piton, Meleki, Tareya, nun Axasi. 
Axasi naxa Yehowada sɔtɔ. Yehowada xa die nan ya: Alemeti, Asamafeti, nun Simiri. 
Simiri naxa Mosa sɔtɔ. Mosa naxa Bineya sɔtɔ. Bineya naxa Rafa sɔtɔ. Rafa naxa Eleyasa sɔtɔ. Eleyasa naxa Aseli sɔtɔ. 
Aseli xa die nan ya: Asirikama, Bokeru, Sumayila, Seyaraya, Abadiyasi, nun Xanan. Aseli xa die nan na ki. 
Aseli xunya Eseka xa die nan ya: Ulami, a xa di singe, Yeyusu, a xa di firin nde, nun Elifeleti a xa di saxan nde. 
Ulami xa die sɔɔri gbangbalanyie nan nu e ra. E fata xali ra. E xa die nun mamadie wuya e kɔnti sigama han mixi kɛmɛ tongo suuli. Bunyamin bɔnsɔɛ nan e birin na. 
