Annabi Esayi.
63.
Nde na fafe kelife Edon bɔxi ma, dugi gbeeli ragoroxi naxan ma, dugi naxan yailanxi Bosara taa kui? A sɛnbɛ gbo, a tofan. A fa a fala, «N xa a fala wo bɛ nɔndi ki ma, n faxi wo rakiside nɛ!» 
«Munfe ra i xa dugi gbeelixi alɔ mixi naxan wɛni bogi bunduma?» 
«N tan keren bara wali alɔ mixi naxan wɛni bunduma. Si yo mu n malixi na wali kui. N bara e boron n ma xɔnɛ kui, e wuli fa kasan n ma dugi ma han a gbeeli soe. 
N bɔɲɛ nu wama gbe ɲɔxɔɛ nan xɔn. Xunsare tɛmui bara a li. 
N mu mixi to naxan n malima, na kui n bara kisi wali suxu n yɛtɛ ra, n ma xɔnɛ fa n tutun yare. 
N bara sie boron n ma xɔnɛ kui, e fa lu alɔ siisilae, e wuli lu bɔxi ma.» 
N Alatala xa hinnɛ fe falama nɛ wo bɛ. Won xa a tantu a xa fe rabaxie xa fe ra, a naxan nabaxi won bɛ. A bara fe fanyi wuyaxi raba Isirayila bɔnsɔɛ bɛ, a xa hinnɛ nun kinikini saabui ra. 
A a fala nɛ, «N laxi a ra n ma ɲama nan yi ki, maifuya mu na naxee ya ma!» Na kui a naxa findi e rakisima ra. 
E xa tɔɔrɛ xa fe nu a tɔɔrɔma, kɔnɔ a fafe bara findi e xunsare ra. A bara e tongo, a e xanin a xa xanunteya nun kinikini kui kabi tɛmui xɔn kuye. 
Kɔnɔ e naxa muruta a ma, e fa a Xaxili Sɛniyɛnxi tɔɔrɔ. Na kui a naxa e bɛɲin, a findi e yaxui ra e gerefa. 
Ɲama bara a maɲɔxun fe singee ma, naxan nabaxi Annabi Munsa xa waxati. E bara e yɛtɛ maxɔrin, «Ala naxan Isirayilakae ragiri Xulunyumi baa ma, na na minden? Ala naxan a xa ɲama tongo alɔ xuruse dɛmadonyi, na na minden? Ala naxan a Xaxili Sɛniyɛnxi ragoro a xa ɲama ma, na na minden? 
Ala naxan Munsa mali a sɛnbɛ karalanke ra, naxan baa ibɔɔ e ya ra e ragirife ra, alako a xili xa binya abadan, 
na na minden?» Na kui e mu bira. E sɛnbɛ nu gbo alɔ soe naxan a gima. 
Alatala Xaxili nu malabui fima e ma, e fa lu alɔ ninge naxan ɲooge donma fiili ma. I bara i xa ɲama raɲɛrɛ na ki. I bara xili fanyi sɔtɔ na ma. 
I xa i ya ragoro keli koore ma, kelife i xa kibanyi sɛniyɛnxi kui, naxan itexi, naxan luma nɔrɛ kui, i fa a mato i xa xanunteya nun sɛnbɛ na e yɛtɛ masenfe di? I xa hinnɛ nun kinikini makuya muxu ra. 
Kɔnɔ hali Iburahima nun Isirayila nɛɛmu muxu ma, i tan nan na muxu Baba ra. Alatala nan muxu Baba ra, muxu Xunsarama kabi tɛmui xɔnkuye. 
Munfe ra i a niyama, muxu xa i xa kira rabɛɲin? Munfe ra i muxu bɔɲɛ xɔrɔxɔma han muxu xa susa i ra? Muxu Marigi, i xa muxu ragbilen i xa yaragaaxui kui. 
I xa hɔrɔmɔbanxi nu na muxu bɛlɛxɛ, kɔnɔ yakɔsi muxu yaxuie bara mɛnni boron. 
I gbe nan muxu ra kabi tɛmui xɔnkuye, kɔnɔ e tan mu tinxi i xa yaamari ra, e mu i xili falama. Xa i sa koore rabi nɛ nu gorofe ra duniɲa, geyae sɛrɛnma nɛ i ya ra nu. 
