Annabi Esayi.
60.
«Wo keli, wo xa naiyalanyi bara fa, Alatala xa nɔrɛ bara ti wo ma. 
Dimi bara dusu bɔxi birin xun na, kuye bara ifɔɔrɔ na ɲamae ma, kɔnɔ Alatala bara ti wo xun ma, a xa nɔrɛ bara lu wo ya ma. 
Ɲamanɛe fama nɛ wo xa nɔrɛ ma, mangɛe bɛndunma nɛ wo xa looloe xa yanbɛ ma.» 
«Wo wo ya rage wo rabilinyi. E birin malanxi wo yire, wo xa die fafe kelife yire makuye, wo xa di ginɛe dɔxɔxi mixie tunki fari. 
Wo na na to, wo sɛɛwama nɛ hɛri ra, wo bɔɲɛ ɲɛlɛxin. Bannaya naxan na baa naakiri ma a findima nɛ wo gbe ra, ɲamanɛe xa bannaya fa lu wo xɔnyi. 
Ɲɔxɔmɛ gali wuyama nɛ wo xa bɔxi ma, fafe ra kelife Madiyan nun Efa bɔxi ma. Naxee fama kelife Seeba, e fama xɛɛma nun surayi nan na, e nu Alatala matɔxɔ. 
Kedari xa xurusee malanma nɛ wo xɔnyi, Nebayoti yɛxɛɛ kontonyie lu wo sagoe, ndee ba sɛrɛxɛ gan daaxi ra n ma sɛrɛxɛbade fari. N ma hɔrɔmɔbanxi yanbama nɛ n ma nɔrɛ ra.» 
«Laaba fiixɛe ɲɛrɛma koore ma alɔ ganbɛ naxee gbilenma e xɔnyi. 
Ɲamanɛe xaxili tixi n na, Tarasisi kunkuie na yare fafe ra wo xa die ra kelife yire makuye. E fama nɛ gbeti nun xɛɛma ra wo Marigi Alatala binyafe ra, Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ naxan bara wo xun nakeli.» 
«Xɔɲɛe yati fama nɛ wo xa tɛtɛ rakelide, ɲamanɛe mangɛe walima nɛ wo bɛ. Hali n to wo ɲaxankata n ma xɔnɛ kui, n fama nɛ hinnɛde wo ra n ma kinikini xa fe ra. 
Hali wo mu wo xa taa naadɛe balan, barima mixie fama nɛ naafuli ra kelife ɲamanɛ ma, e xa mangɛe tixi yare. 
Si yo naxan tondima walide wo bɛ, a xun nakanama nɛ.» 
«Liban xa wuri fanyie xaninma nɛ wo xɔnyi, alako n ma hɔrɔmɔbanxi xa rakeli, nɔrɛ xa lu n sanyi tide. 
Wo gerefae xa die fama nɛ e yɛtɛ magorode wo bɛ, wo yaxuie e xinbi sin wo bun ma. E fama nɛ wo xili falade, ‹Siyoni, Isirayila Marigi Sɛniyɛnxi Alatala xa taa.›» 
«Hali n wo rabolo nɛ nu, mixi yo mu lu wo xa bɔxi ma, n fama nɛ wo findide si xungbe ra, naxan luma xunnakeli kui abadan. 
Ɲamanɛe xa mangɛe xiɲɛ fima nɛ wo ma. Na kui wo a kolonma nɛ a n tan nan na Alatala ra, wo Rakisima, wo Xunsarama, Yaxuba Marigi Sɛnbɛma. 
N xɛɛma fima nɛ wo ma wure gbeeli ɲɔxɔɛ ra, n gbeti fi wo ma wure ɲɔxɔɛ ra, n wure gbeeli fi wo ma wuri ɲɔxɔɛ ra, n wure fi wo ma gɛmɛ ɲɔxɔɛ ra. Bɔɲɛsa nun tinxinyi nan findima wo xa mangɛe ra. 
Fe kobi mu toma wo xa bɔxi ma, gbaloe mu wo xɔnyi lima. Wo xa tɛtɛ xili falama nɛ ‹Kisi,› wo xa taa naadɛ xili fala ‹Matɔxɔɛ.› 
Soge xa mu yire iyalanma wo bɛ yanyi ra sɔnɔn, kike xa mu yire iyalanma wo bɛ kɔɛ ra sɔnɔn. A kelima Alatala yati nan ma, a a xa nɔrɛ fima nɛ wo ma abadan. 
Soge nun kike mu dulama sɔnɔn, Alatala nan findima wo xa naiyalanyi ra tɛmui birin. Wo xa sunnunyi tɛmui ɲɔnma nɛ. 
Wo xa ɲama luma tinxinyi nan kui, wo xa bɔxi lu wo bɛ abadan. Wo luxi nɛ alɔ sansi solie n naxee sixi n bɛlɛxɛ ra, alako n xa n ma nɔrɛ masen duniɲa bɛ. 
Hali wo xurun, wo sɛnbɛ luma nɛ alɔ gali belebele. Alatala nan n na. N yi wali rabama nɛ mafuren mafuren.» 
