Yudaya Mangɛe I.
3.
Dawuda xa di naxee barixi Xebiron, nee nan ya: A xa di singe Aminon, naxan nga findi Axinowama ra Yisireelika, a xa di firin nde Daniyɛli, naxan nga findi Abigayili ra Karemeleka, 
a xa di saxan nde Abisalomi, naxan nga findi Gesuri mangɛ Talamayi xa di ginɛ Maaka ra, a xa di naani nde Adoniya, naxan nga findi Xagiti ra, 
a xa di suuli nde Sɛfataya, naxan nga findi Abitali ra, a xa di senni nde Yitireyami, naxan nga findi Egela ra. 
Yi di senni barixi Xebiron nɛ. Dawuda naxa mangɛya raba Xebiron ɲɛ solofere, kike senni, a naxa mangɛya raba Darisalamu ɲɛ tongo saxan nun saxan. 
Di naani nan ya a naxee sɔtɔ Darisalamu Amiyɛli xa di ginɛ Batiseba ra: Simeya, Sobabo, Natan, Sulemani. 
Dawuda xa di solomanaanie nan ya: Yibixari, Elisuwa, Elifeleti, 
Noga, Nefegi, Yafiya, 
Elisama, Eliyada, nun Elifeleti. 
Dawuda xa die, a naxee sɔtɔ konyi ginɛe saabui ra mu na yi die ya ma. Tamari findi e maaginɛ nan na. 
Sulemani naxa Robowami sɔtɔ. Robowami naxa Abiya sɔtɔ. Abiya naxa Asa sɔtɔ. Asa naxa Yehosafati sɔtɔ. 
Yehosafati naxa Yorami sɔtɔ. Yorami naxa Axasiya sɔtɔ. Axasiya naxa Yowasi sɔtɔ. 
Yowasi naxa Amasiya sɔtɔ. Amasiya naxa Asaraya sɔtɔ. Asaraya naxa Yotami sɔtɔ. 
Yotami naxa Axasi sɔtɔ. Axasi naxa Xesekiya sɔtɔ. Xesekiya naxa Manasi sɔtɔ. 
Manasi naxa Amon sɔtɔ. Amon naxa Yosiya sɔtɔ. 
Yosiya xa di singe naxa findi Yoxanan na, a xa di firin nde, Yehoyakimi, a xa di saxan nde, Sidekiya, nun a xa di naani nde, Salumu. 
Yehoyakimi naxa Yekoniya nun Sidekiya sɔtɔ. 
Mangɛ Yekoniya naxan nu na konyiya kui, a xa die nan ya: Salatiyeli, 
Malakirami, Pɛdaya, Seenasari, Yekamiya, Hosama, nun Nedabiya. 
Pɛdaya xa die nan ya: Sorobabeli nun Simeyi. Sorobabeli xa die nan ya: Mesulama nun Xananiya. Selomiti naxa findi e maaginɛ ra. 
Pɛdaya xa di suuli booree nan ya: Xasuba, Oheli, Berekiya, Xasadiya, nun Yusabi Xeseda. 
Xananiya xa die nan ya: Pɛlataya, Yɛsaya, Rɛfaya xa die, Aranan xa die, Abadiyasi xa die, Sɛkanaya xa die. 
Sɛkanaya xa di findi Semaya nan na. Semaya xa die nan ya: Xatusi, Yigali, Bariya, Neyaraya, nun Safati, e birin nalanxi mixi senni. 
Neyaraya xa die nan ya: Eliyowenayi, Xisikiya, nun Asirikama, e birin nalanxi mixi saxan. 
Eliyowenayi xa die nan ya: Hodafiya, Eliyasibu, Pɛlaya, Akubu, Yoxanan, Dɛlaya, nun Anani, e birin nalanxi mixi solofere. 
