Annabi Esayi.
33.
Ɲaxankatɛ na i bɛ, i tan naxan gbaloe rabama. Ɲaxankatɛ na i bɛ, i tan naxan yanfɛ tima. I na gɛ na rabade, i xun fa rakana, yanfɛ gbilen i ma. 
Alatala hinnɛ muxu ra, muxu xaxili tixi i tan nan na. I xa muxu sɛnbɛ xun masa, i xa muxu ratanga fe xɔrɔxɔɛ ma. 
Sie e gima nɛ i xui ya ra, ɲamanɛe yensenma nɛ i xa gere xui ra. 
Wo tan sie, mixie fama nɛ wo xa naafuli suxude, alɔ katoe dinma xɛ ra ki naxɛ. 
Wo tan Siyonikae, Alatala gbo, a sabatixi koore nan ma. A tinxinyi nun nɔndi fima nɛ wo ma. 
A wo bun ti. A kisi, xaxili fanyi, nun fahaamui ragatama nɛ wo bɛ, wo tan naxee gaaxuma a ya ra. 
Wo a mato, ɲalamae nun xɛɛrae na wafe tande. 
Mixi yo mu toma kirae ma sɔnɔn. Saatɛ bara kana, saatɛ seedee bara yaagi, binyɛ yo mu na sɔnɔn. 
Bɔxi na sunnunyi nun halaki nan kui. Liban xa mɛrɛ bara maxara, Basan nun Karemele fɔtɔnyi burɛxɛe na yolonfe. 
Alatala naxɛ, «Yakɔsi n kelima nɛ fa, wo fa n matɔxɔ. 
Wo to natɛ fufafu tongo, wo man fe fufafu nan sɔtɔma. Wo ɲɛngi luxi nɛ alɔ tɛ naxan fama wo gande. 
Tɛ dinma nɛ sie ra, e gan alɔ tunbe masɛgɛxi, sese mu lu.» 
Wo tan naxee makuya n na, wo xa wo tuli mati n ma fe rabaxie ra. Wo tan naxee makɔrɛ n na, wo xa la n sɛnbɛ ra. 
Yunubitɔɛ naxee na Siyoni, e bara gaaxu. Alatala yaxuie bara sɛrɛn fɔlɔ. «Nde nɔma lude tɛ kasarati sɛɛti ma? Nde ratangama tɛ xubentare ma won ya ma?» 
Mixi nan a ra naxan ɲɛrɛma tinxinyi ra, naxan nɔndi falama, naxan tondima geeni sɔtɔ ki ɲaaxi ra, naxan mu a bɛlɛxɛ italama buɲa kobi bɛ, naxan mu a tuli matima mixi faxafe natɛ tongoe ra, naxan mu a xaxili tima fe ɲaaxi ra. 
Na mixi mɔɔli tan sabatima nɛ geya fari yire makantaxi kui, a baloe nun ye sɔtɔ a fanyi ra. 
Wo yae mangɛ toma nɛ a xa tofanyi kui, wo man fa bɔxi to naxan xa gboe mu ɲɔnma. 
Wo ratuma nɛ wo gaaxu ki ma, a falafe ra, «Na mangɛ na minden? Duuti maxili go? Yire makantaxi xunmato go?» 
Wo mu fama na bɔnsɔɛ yɛtɛ igboe tode sɔnɔn, naxee xa xui fahaamufe xɔrɔxɔ. 
Siyoni mato, won ma sali rabama dɛnnaxɛ. Mɛnni wo Darisalamu toma nɛ, taa naxan naxaraxi, ɲama naxan mu talama e xɔnyi sɔnɔn. 
Won Marigi Sɛnbɛma luma nɛ naa won ya ma xuree sɛɛti ma. Won yaxuie mu nɔma tide na xuree ma e xa kunkuie kui, 
barima Alatala nan na won ma kiitisa ra, a sɛriyɛ yati nan fima won ma. Alatala nan na won ma Mangɛ ra, a won natangama fe ɲaaxi nan ma. 
Wo tan sie, wo xa luutie bara yɔntɔn, wo xa kunkui wuri mu tixi, wo xa bɛla mu gɛxi italade. Na kui wo xa naafuli fama nɛ xaninde, hali mabɛnyie nɔma na rabade. 
Siyonika yo mu a falama, «N mu yalanxi.» E xa yunubie fama nɛ xafaride. 
