Fɔlɛ.
36.
Esayu, naxan man xili falama Edon, a xa taruxui nan ya. 
Esayu Kanaan ginɛe dɔxɔ nɛ: Ada, naxan findixi Elon Xitika xa di ra, nun Oholibama, naxan findixi Ana xa di ra, Sibeyon Hiwika xa mamadi. 
A naxa Sumayila xa di ginɛ Basamati fan dɔxɔ, Nebayoti xunya ginɛma. 
Elifasi findi Ada xa di nan na. Reyuweli findi Basamati xa di nan na. 
Oholibama naxa di xɛmɛ saxan bari a bɛ: Yeyusi, Yalami, nun Kora. Nee birin findi Esayu xa die nan na naxee barixi Kanaan bɔxi ma. 
Esayu naxa a xa ginɛe xanin a xun ma, a xa di ginɛe, a xa di xɛmɛe, a xa konyie, a xa xurusee, nun a harige naxan birin sɔtɔ Kanaan bɔxi ma. A naxa a birin xanin bɔxi gbɛtɛ ma, dɛnnaxɛ makuya a xunya Yaxuba yire ra, 
barima e harige nu bara gbo, e mu nu nɔma lude e boore sɛɛti ma. E nu na dɛnnaxɛ, e xa xuruse birin mu nu nɔma ɲooge sɔtɔde. 
Na nan a to Esayu, naxan findi Edon na, a naxa siga a sa sabati Seyiri geya bɔxi ma. 
Esayu naxan findi Edon bɔnsɔɛ baba ra, na nu sabatixi geyae nan ma Seyiri bɔxi ma, a xa taruxui nan ya. 
Esayu xa die nan ya: Elifasi, Ada naxan barixi Esayu bɛ, Reyuweli, Basamati naxan barixi Esayu bɛ. 
Elifasi xa die nan ya: Teman, Omaru, Sefo, Gatami, nun Kenasi. 
Timina, Elifasi xa konyi ginɛ, a Amalɛki bari nɛ Elifasi bɛ. Esayu nun a xa ginɛ Ada xa mamadie nan na ki. 
Reyuweli xa die nan ya: Naxati, Sera, Sama, nun Misa. Esayu nun a xa ginɛ Basamati xa mamadie nan na ki. 
Esayu xa die nan ya Oholibama naxan barixi a bɛ: Yeyusi, Yalami, nun Kora. Oholibama findixi Ana xa di ginɛ nan na. Ana findixi Sibeyon xa di ginɛ nan na. 
Mangɛ naxee keli Esayu bɔnsɔɛ nee nan ya: Esayu xa di singe Elifasi xa die nan ya: Mangɛe Teman, Omaru, Sefo, Kenasi, 
Kora, Gatami, nun Amalɛki. Mangɛe nan na ki naxee fatanxi Elifasi Edonka ra. Ada xa mamadie nan e ra. 
Esayu xa di Reyuweli xa die nan ya: Mangɛe Naxati, Sera, Sama, nun Misa. Mangɛe nan na ki naxee fatanxi Reyuweli Edonka ra. Basamati xa mamadie nan e ra. 
Esayu xa ginɛ Oholibama xa die nan ya: Mangɛe Yeyusi, Yalami, nun Kora. Mangɛe nan na ki naxee fatanxi Esayu xa ginɛ Oholibama ra. Oholibama nan findixi Ana xa di ra. 
Esayu, naxan man xili falama Edon, a xa die nan na ki, a nun mangɛ naxee fatanxi Esayu bɔnsɔɛ ra. 
Seyiri Xorika xa die nan ya, naxee nu na yi bɔxi ma: Lotan, Sobali, Sibeyon, Ana, 
Dison, Eseri, nun Disan. Xori mangɛe nan na ki naxee fatanxi Seyiri bɔnsɔɛ ra Edon bɔxi ma. 
Lotan xa di xɛmɛe nan ya: Xori nun Hemami Timina findixi Lotan xunya ginɛma nan na. 
Sobali xa di xɛmɛe nan ya: Aliban, Manaxati, Ebali, Sefo, nun Onan. 
Sibeyon xa di xɛmɛe nan ya: Aya nun Ana, naxan dulonyi furaxie toxi gbengberen yire, a to nu Sibeyon xa sofalee dɛmadonfe. 
Ana xa die nan ya: Dison nun Oholibama, Ana xa di ginɛ. 
Dison xa di xɛmɛe nan ya: Hendan, Eseban, Yitiran, nun Keran. 
Eseri xa di xɛmɛe nan ya: Bilihan, Saban, nun Akan. 
Disan xa di xɛmɛe nan ya: Usi nun Aran. 
Xori mangɛe nan ya: Lotan, Sobali, Sibeyon, Ana, 
Dison, Eseri, Disan. Xori mangɛe nan na ki Seyiri bɔxi ma. 
Edon mangɛe nan ya, naxee nu na beenu mangɛ ndee xa lu Isirayila: 
Beyori xa di Bela naxa findi Edon mangɛ ra. A xa taa xili nu fala nɛ Dinhaba. 
Bela to faxa, Sera xa di Yobabo naxan keli Bosara, na naxa findi mangɛ ra. 
Yobabo to faxa, Xusama naxan keli Teman bɔxi ma, na naxa findi mangɛ ra. 
Xusama to faxa, Bedada xa di Hadada, naxan bara nɔ Madiyan na Mowaba bɔxi ma, na naxa findi mangɛ ra. A xa taa xili nu fala nɛ Abiti. 
Hadada to faxa, Samala Masareka naxa findi mangɛ ra. 
Samala to faxa, Sawulu Rehobotika, naxan nu na xure dɛ ra, na naxa findi mangɛ ra. 
Sawulu to faxa, Akibori xa di Bali Hanan, na naxa findi mangɛ ra. 
Akibori xa di Bali Hanan to faxa, Hadara naxa findi mangɛ ra. A xa taa xili nu fala nɛ Pawu. A xa ginɛ xili nu fala nɛ Mehetabeli, Matirɛdi xa di ginɛ, Mesahabi xa mamadi. 
Mangɛe nan ya naxee kelixi Esayu bɔnsɔɛ ma: Timina, Aliba, Yeteti, 
Oholibama, Ela, Pinon, 
Kenasi, Teman, Mibisari, 
Magadiyɛli, nun Irami. Edon mangɛe nu mangɛya raɲɛrɛma e xa bɔxie nan ma. Esayu xa taruxui nan na ki naxan findixi Edonkae benba ra. 
