Eburu.
8.
Masenyi xunyi nan ya: Won ma sɛrɛxɛdubɛ kuntigi magoroxi Ala Xili Xungbe Kanyi xa kibanyi yirefanyi ma ariyanna kui. 
A walima Ala xa hɔrɔmɔlingira yati yati nan kui, Marigi naxan tixi, adamadie bɛlɛxɛ fɔxi mu naxan na. 
Sɛrɛxɛdubɛ kuntigi birin lanma a xa sɛrɛxɛ mɔɔli birin ba Ala bɛ. Na kui a nu lanma se nde xa lu yi sɛrɛxɛdubɛ fan yi ra a naxan bama sɛrɛxɛ ra. 
Xa won ma sɛrɛxɛdubɛ kuntigi nu na duniɲa nu, a mu nu findima sɛrɛxɛdubɛ ra nu, barima Ala xa yaamari ɲan bara mixi gbɛtɛe ti na sɛrɛxɛ wali ra. 
Na mixie Ala batuma hɔrɔmɔlingira nan kui, naxan misaalixi hɔrɔmɔlingira ra naxan na ariyanna. Na nan a toxi Ala naxa Annabi Munsa yamari hɔrɔmɔlingira tife ra, a falafe ra, «A mato a fanyi ra, i xa hɔrɔmɔlingira ti alɔ a masenxi i bɛ geya fari ki naxɛ.» 
Kɔnɔ yakɔsi Ala xa Mixi Sugandixi bara wali sɔtɔ naxan tide gbo boore sɛrɛxɛdubɛe xa wali bɛ tife ra Ala nun adamadie tagi. A tide gbo barima a faxi saatɛ naxan na, na fan saatɛ fori bɛ. A xa saatɛ mabanbanxi laayidie nan na, naxee fan dangi laayidi forie ra. 
Xa na saatɛ singe nu nɔma a xa wali rabade nu, Ala mu fama a firin nde ra nu. 
Ala naxa yi marakɔrɔsi raba ɲama ra, «Marigi xa masenyi nan ya: Waxati na fafe, n saatɛ nɛɛnɛ tongoma Isirayila nun Yudaya ɲama bɛ tɛmui naxɛ. 
Na mu luma alɔ na saatɛ singe n naxan tongo e benbae bɛ, n e ramini Misira bɔxi ra tɛmui naxɛ. E to n ma saatɛ bɛɲin, n fan naxa e bɛɲin. Marigi xa masenyi nan na ki. 
Saatɛ nan ya n naxan tongoma Isirayila ɲama bɛ, na waxati dangi xanbi. Marigi xa masenyi nan ya: N nan n ma sɛriyɛ rasoma nɛ e xaxili kui, n a sɛbɛ e sondonyi ma. N findima e Marigi Ala nan na, e fan findi n ma ɲama ra. 
Mixi yo mu a boore matinkanma, mixi yo mu a falama a ngaxakerenyi bɛ, ‹I xa Ala kolon,› barima na waxati e birin n kolonma nɛ, kelife mixi xuri ma han mixi xungbe. 
N diɲɛma nɛ e xa tinxintareya ma, n e xa yunubie xafarima nɛ.» 
A to yi saatɛ xili fala saatɛ nɛɛnɛ, a bara boore findi saatɛ fori ra. Saatɛ fori tan lanma a xa ba na, a tide mu na sɔnɔn. 
