Annabi Yeremi.
3.
«Xa xɛmɛ mɛɛ a xa ginɛ ra, na ginɛ naxa sa dɔxɔ xɛmɛ gbɛtɛ xɔn, a xa xɛmɛ singe man nɔma gbilende a ma sɔnɔn? Yi bɔxi bara lu sɛniyɛntareɲa kui. Wo tan naxee bara langoeɲa raba wo xanuntenyi kuyee ra, yakɔsi wo man fa wama gbilenfe n ma nɛ?» Alatala xa masenyi nan na ki. 
«Wo wo ya rate, wo xa a mato, xa yire nde na wo mu langoeɲa rabaxi dɛnnaxɛ. Wo nu na wo xanuntenyi alae mɛmɛfe kira xɔn ma, alɔ muɲɛtie naxee e nɔxunma kira dɛ e xa dutun mixie ma. Wo bara yi bɔxi nɔxɔ wo ɲɛrɛ ki sɛniyɛntare ra. 
Na nan a ra n mu tunɛ rafaxi, n mu ɲɛmɛ tunɛ ragoro wo bɛ. Kɔnɔ wo ya xɔrɔxɔ alɔ langoe ginɛ, wo mu yaagixi fefe ma. 
Han ya wo a falama n bɛ, ‹Muxu baba, naxan mɛɛnixi muxu ma muxu fonike tɛmui, 
han to i xɔnɔxi muxu ma? I mu diɲɛma sɔnɔn?› Iyo, wo na nan falaxi, kɔnɔ wo mu wo baxi na kira ɲaaxi xɔn fefe ma.» 
Alatala naxa a masen n bɛ mangɛ Yosiya xa waxati, «I bara Isirayila xa yanfanteya to? A bara yɛnɛ raba geya birin fari, a nun wuri bili tofanyi birin bun ma. 
N bara a maɲɔxun, na dangi xanbi a man fama nɛ gbilende n ma, kɔnɔ a mu fa. A maaginɛ tinxintare Yudaya fan a toxi. 
N to mɛɛ Isirayila ra, n to fatan kɛɛdi so a yi ra a xa yɛnɛ xa fe ra, a maaginɛ Yudaya tinxintare mu gaaxu n ya ra feo. A fan bara siga yɛnɛ rabade. 
Isirayila xa kuye batufe, gɛmɛ nun wuri daaxi, na bara bɔxi findi yire sɛniyɛntare ra. 
Na birin kui Yudaya tinxintare, Isirayila maaginɛ, a mu ɲanige tongoxi a bɔɲɛ kui a xa a yɛtɛ ragbilen n ma. A na fala a dɛ gbansan nan na.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
Na tɛmui Alatala naxa a masen n bɛ, «Isirayila tinxintare fisa Yudaya sɛniyɛntare bɛ. 
I xa sa masenyi ti kɔɔla biri ra, ‹Isirayila sɛniyɛntare, i yɛtɛ ragbilen n ma. N mu xɔnɔxi wo ma sɔnɔn. Hinnɛnte nan n na, n bɔɲɛ mu luma xɔnɔ ra tɛmui birin.›» Alatala xa masenyi nan na ki. 
«Wo xa wo ti wo xa wali kobi ra. Wo bara wo Marigi Alatala matandi, wo bara bira ala gbɛtɛe fɔxɔ ra wuri bilie bun ma. Wo mu tin wo tuli matide n xui ra.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
Alatala xa masenyi nan ya, «Wo tan kalabantee, wo gbilen n ma. N tan nan na wo Marigi ra. N fama nɛ wo mayegetide taa nun xabilɛ kui, n fa wo ragbilen Siyon. 
N yareratie tima nɛ wo bɛ, naxee rafan n ma. E lɔnni nun xaxili fanyi masenma nɛ wo bɛ.» 
Alatala xa masenyi nan ya. «Wo na wuya wo xa bɔxi kui, wo fama nɛ nɛɛmude Alatala xa saatɛ kankira ma. Wo mu a xa fe falama, wo xa maɲɔxunyi mu sigama a ma. Wo mu a kolonma a bara lɔɛ, wo mu gbɛtɛ fenma. 
Kɔnɔ na tɛmui Darisalamu xili fama nɛ falade ‹Alatala xa kibanyi.› Si birin sigama naa Alatala xili ra. E gbilenma nɛ e xa maɲɔxunyi ɲaaxi fɔxɔ ra. 
Na waxati Yudayakae fama nɛ kafude Isirayilakae ma. E birin kelima bɔxi nan ma naxan na kɔɔla ma, e fa gbilen bɔxi ma n dɛnnaxɛ fixi wo babae ma kɛ ra. 
N tan nu bara a fala, ‹N wama nɛ wo xa lu alɔ n ma die, n xa bɔxi fi wo ma kɛ ra, naxan tofan bɔxi birin bɛ.› N bara a maɲɔxun a wo n xili falama nɛ ‹N Baba.› N bara a maɲɔxun wo mu gbilenma n fɔxɔ ra. 
Kɔnɔ wo tan Isirayila, wo bara n yanfa alɔ ginɛ naxan a xa mɔri yanfa a yɛnɛ raba.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
Isirayilakae e xui itema geya fari, e wama, e Ala maxandima, barima e bara kira ɲaaxi suxu, e bara nɛɛmu e Marigi Alatala ma. 
Alatala naxɛ, «Wo tan matandilae, wo gbilen, n nɔma wo rakiside wo xa yanfanteya ma.» Isirayilakae naxa a yaabi, «Awa, muxu gbilenma nɛ i ma, barima i tan nan na muxu Marigi Alatala ra. 
Iyo, xui naxan kelima geya fari, wule na a ra. Iyo, muxu Marigi Alatala nan na Isirayila rakisima ra. 
Kabi muxu dimɛdi tɛmui, kuye ratɔnxie bara muxu babae xa harige xun nakana, e xa xurusee nun e xa die. 
Na yaagi bara muxu sɔtɔ, binyɛ birin bara ba muxu ma, barima muxu bara yunubi raba won Marigi Alatala ra, muxu tan nun won babae, kabi muxu dimɛdi tɛmui han to. Muxu mu muxu tuli matixi muxu Marigi Alatala xui ra.» 
