Fɔlɛ.
10.
Nuha xa die, Semi, Hami, nun Yefeti xa taruxui nan ya, a nun e fan xa die e naxee sɔtɔ banbaranyi dangi xanbi. 
Yefeti xa die xilie nan ya: Gomeri, Magogo, Madayi, Yawani, Tubali, Meseki, Tirasi. 
Gomeri xa die xilie nan ya: Asikenasi, Rifati, Togarama. 
Yawani xa die xilie nan ya: Elisaha, Tarasisi, Kitimi, Rodanimi. 
Yefeti xa mixie naxa sabati baa dɛ ra e xabilɛ ki ma, kankan nun a gbe xui. E naxa findi si dɔxɔ wuyaxi ra e xa bɔxi ma. 
Hami xa die xilie nan ya: Kusi, Misira, Puti, Kanaan. 
Kusi xa die xilie nan ya: Seba, Hawila, Sabata, Raama, Sabiteka. Raama xa die xilie nan ya: Seeba, Dedan. 
Nimirodi geresoe belebele nan nu a ra. A baba xili Kusi. 
Nimirodi man findi koyinma belebele ra Alatala ya i. Mixie nu a falama, «Koyinma belebele nan Nimirodi ra Alatala ya i.» 
A xa mangɛya taa singee findi Babilɔn, Ereki, Akadi, nun Kalene nan na, naxee nu na Sinari bɔxi ma. 
A naxa keli Sinari, a siga Asiriya bɔxi ma. Mɛnni a naxa taae ti naxee xili Ninewe, Rehoboti, Iri, Kala, 
nun Resen, taa belebele naxan na Ninewe nun Kala tagi. 
Misira naxa findi Ludukae, Anamikae, Lehabakae, Nafatu, 
Patirusukae, Kasaluxukae, (Filisitakae keli dɛnnaxɛ), a nun Kafatorokae benba ra. 
Kanaan naxa findi yi mixie baba ra: Sidɔnkae, a xa di singe, Xitikae, 
Yebusukae, Amorikae, Girigasakae, 
Hiwikae, Arakikae, Sinikae, 
Arawadakae, Semarakae, nun Xamatakae. Bɔnsɔɛ naxan birin keli Kanaan, e naxa yensen yɛ. 
Kanaan xa naaninyi naxa keli Sidɔn sigafe Gerara, a naxa siga han Gasa, a dangi Sodoma, Gomora, Adamaha, nun Seboyimi ra, a siga han Lasa. 
Hami xa mixie nan ya e xabilɛ ki ma, kankan nun a gbe xui. E naxa findi si dɔxɔ wuyaxi ra e xa bɔxi ma. 
Yefeti xunya Semi fan naxa die sɔtɔ. Eberi xa die benba nan na Semi ra. 
Semi xa die xilie nan ya: Elama, Asuri, Arafaxadi, Ludu, nun Arami. 
Arami xa die xilie nan ya: Usi, Xulu, Geteri, nun Meseki. 
Arafaxadi naxa findi Selaha baba ra. Selaha naxa findi Eberi baba ra. 
Eberi naxa di firin sɔtɔ. Keren xili Pelegi. Na nan falaxi «maitaxunyi,» barima Ala duniɲa mixie itaxun na waxati nɛ. A xunya xili Yokatan. 
Yokatan xa die xilie nan ya: Alomodadi, Selefa, Hasaramawete, Yera, 
Hadorami, Usali, Dikila, 
Obala, Abimayele, Seeba, 
Ofiri, Hawila, nun Yobabo. Yokatan naxa na die birin sɔtɔ. 
E xa bɔxi kelima Mesa, a siga han Sefare, naxan na geya sogetede mabiri. 
Semi xa die nan ya a xabilɛ ki ma, kankan nun a gbe xui. E naxa findi si dɔxɔ wuyaxi ra e xa bɔxi ma. 
Nuha xa die bɔnsɔɛe xa taruxui nan na ki. Banbaranyi dangi xanbi, yi bɔnsɔɛ nan findi duniɲa si birin na. 
