Annabi Yeremi.
13.
Alatala naxa a masen n bɛ, «Sa bɛlɛti dugi daaxi sara, i tagi xiri. I naxa a bunda ye ra.» 
N naxa siga bɛlɛti sarade alɔ Alatala a fala n bɛ ki naxɛ. N naxa n tagi xiri. 
Na dangi xanbi, Alatala man naxa a masen n bɛ, 
«Bɛlɛti tongo i naxan saraxi, i naxan xirixi i tagi. Keli, i siga Efirati xure mabiri. Mɛnni i xa na bɛlɛti nɔxun gɛmɛ longori ra.» 
N naxa siga, n naxa bɛlɛti nɔxun Efirati mabiri alɔ Alatala a masenxi n bɛ ki naxɛ. 
Kike wuyaxi dangi xanbi, Alatala man naxa a masen n bɛ, «Keli, i siga Efirati i bɛlɛti tongo i naxan nɔxunxi.» 
N naxa siga Efirati xure bɛlɛti nɔxunxi tongode. N naxa a to a bara nu bɔrɔ, n mu nɔma a rawalide sɔnɔn. 
Alatala naxa yi masenyi ti n bɛ, 
«Alatala bara a masen, a na na ki nɛ Yudaya nun Darisalamu xa yɛtɛ igboɲa xa fe ra. 
Ɲama ɲaaxi nan e ra naxan tondi n ma masenyi suxude, naxan bɔɲɛ xɔrɔxɔ, E birama ala gbɛtɛe nan fɔxɔ ra, e tuubi e bɛ. E fama nɛ lude alɔ na bɛlɛti naxan kanaxi, naxan mu fanxi sɔnɔn.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N nu bara Isirayila nun Yudaya bɔnsɔɛ xiri n tagi, alɔ mixi bɛlɛti xirima a tagi ki naxɛ. N nu wama nɛ e xa findi n ma ɲama ra, e xa fe xa findi binyɛ nun matɔxɔɛ ra n bɛ, kɔnɔ e mu tin n ma masenyi ra.» 
«Na kui i xa a fala e bɛ, Isirayila Marigi Alatala bara a masen, ‹Wɛni fɛɲɛ birin nafe wɛni ra.› E fama nɛ i yaabide, ‹Muxu a kolon a lanma wɛni fɛɲɛ xa rafe wɛni ra.› 
I man xa e yaabi, Alatala bara a masen, ‹Mangɛ birin naxee na Dawuda xa kibanyi kui, a nun sɛrɛxɛdubɛe, nun namiɲɔnmɛe, nun Darisalamukae, n fama nɛ e birin lude alɔ siisilae.›» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N fama nɛ gere sode ɲama ya ma, n die nun e babae tagi iso. N mu kinikinima, n mu diɲɛma. N fama nɛ e birin xun nakanade. 
Wo xa wo tuli mati n na, wo naxa wo yɛtɛ igbo, barima Alatala xa masenyi nan na ki. 
Wo xa wo Marigi Alatala matɔxɔ, beenu a xa dimi rasin bɔxi ma, beenu wo xa bira geyae fari kɔɛ ra. Wo wama naiyalanyi xɔn ma, kɔnɔ Alatala dimi ɲaaxi nan nagoroma wo ma. A luxi nɛ alɔ nuxui naxan fɔɔrɔxi a findi faxɛ ra wo bɛ. 
Xa wo mu wo tuli matima yi masenyi ra, n fama nɛ wade n kerenyi ma wo xa yɛtɛ igboɲa xa fe ra. Ya ye fama nɛ minide n yae ra, barima Alatala xa ɲama bara xanin konyiya kui.» 
«A fala mangɛ nun a xa ginɛ bɛ, wo goro bɔxi ma, barima mangɛya bara ba wo yi ra. Mangɛ tɔnxuma mu luma wo xun ma sɔnɔn. 
Negewi xa taae balanxi, mixi yo mu nɔma e naadɛe rabide. Yudaya bɔnsɔɛ birin bara xanin ɲamanɛ ma. 
Wo a mato, ɲama nde na fafe kelife kɔɔla ma. Ɲama na minden, n naxan taxuxi i ra, naxee luxi alɔ i xa xurusee gali i ɲɛlɛxinxi naxee ra? 
Wo munse falama wo dɛfanbooree tima wo xun ma tɛmui naxɛ yanfanteya ra? Na tɔɔrɛ mu luma xɛ alɔ di bari xa tɔɔrɛ? 
Xa wo wo yɛtɛ maxɔrin, munfe ra yi bara muxu li, wo xa a kolon wo yaagi nun fe ɲaaxi sɔtɔma nɛ wo xa yunubi wuyaxi xa fe ra. 
Mixi fɔɔrɛ kiri nɔma fiixɛde? Baratɛ xa makatunyi nɔma masarade? Wo tan go, wo tan naxee darixi fe ɲaaxi ra? Wo nɔma lude kira fanyi xɔn ma? 
N fama nɛ wo rayensende alɔ maale lagi naxan lɔɛma gbengberenyi foye kui.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N bara na ɲaxankatɛ mɔɔli natɛ wo bɛ, barima wo bara nɛɛmu n ma, wo bara la wule ra. 
N fama nɛ wo rayaagide a ɲaaxi ra. 
N bara wo xa yɛnɛ nun wo xa langoeɲa to, wo birama naxan fɔxɔ ra geyae fari nun daaxae kui. N bara wo xa fe ɲaaxie to. Ɲaxankatɛ na wo bɛ Darisalamuka sɛniyɛntaree. Wo luma na kira xɔn ma han mun tɛmui?» 
