Annabi Mika.
6.
Wo wo tuli mati Alatala xa masenyi ra: «Keli, wo xa wo xa kalamui ti geyae ya xɔri, duniɲa birin xa i xui mɛ. 
Geya naxee na duniɲa ma kabi a fɔlɛ, wo xa n tan Alatala xa kalamui mɛ, n naxan tima n ma ɲama Isirayila xili ma.» 
«N ma ɲama, n munse rabaxi wo ra? N kote mundun dɔxɔxi wo xun ma? Wo xa n yaabi. 
N wo raminixi nɛ Misira bɔxi ra, n wo xun sara konyiya kui. N naxa Munsa, Haruna, nun Mariyama xɛɛ wo raminide. 
N ma ɲama, wo xa wo ratu a ma, Mowaba mangɛ Balaki nu wama naxan nabafe wo ra, a nun Beyori xa di Balami xa yaabi. Wo xa wo ratu wo xa biyaasi ma kelife Sitimi han Giligali, Alatala xa fe tinxinxie a naxee rabaxi wo bɛ.» 
N fama munse ra Alatala bɛ n xa Mangɛ Ala batu? A lanma n xa fa sɛrɛxɛ nan na a bɛ, sɛrɛxɛ gan daaxi alɔ ninge naxee bara ɲɛ keren sɔtɔ? 
Alatala wama yɛxɛɛ kontonyi gali nan xɔn ma, xa na mu a ra, ture gbegbe naxan mu ɲɔnma? A lanma n xa n ma di singe ba sɛrɛxɛ ra n ma yunubi sare ra? N di naxan sɔtɔ, na nɔma findide na xafari se ra? 
Ala bara adamadi rakolon fe ra naxan fan, a wama i xa naxan naba? A wama nɛ i xa tinxin, dugutɛgɛya xa rafan i ma, i man xa bira Alatala fɔxɔ ra yɛtɛ magore kui. 
Alatala na taakae xilife. Xaxilima fama na tode, a fa gaaxu Ala ya ra. «Wo wo tuli mati a xa kiiti ra, wo naxa wo kobe so na kiitisa ra. 
Naafuli na wo xɔnyi wo naxan sɔtɔ tinxintareya kui? Maniya se kamalitaree na wo xɔnyi n naxee xɔnxi? 
N nɔma diɲɛde maniya se tinxintaree kanyi ma? 
Taa bannae findixi fe kobi rabae nan na, taakae wule nan tun falama, e mixie madaxu.» 
«Na kui n bara wo tɔɔrɔ fɔlɔ, n xa wo halaki wo xa yunubie xa fe ra. 
Wo wo dɛgema nɛ, kɔnɔ wo mu fama lugade, wo donse ragatama nɛ, kɔnɔ a mu luma naa. Na bama nɛ wo yi ra santidɛgɛma ra. 
Wo xɛ sama nɛ, kɔnɔ wo mu a xabama, wo oliwi bogi bunduma nɛ, kɔnɔ wo mu a ture donma, wo wɛni bogi dunduma nɛ, kɔnɔ wo mu a minma. 
Wo bira nɛ Omiri xa yaamarie fɔxɔ ra, wo Akabu xa naamunyie findi wo gbe ra. N wo sɔntɔma na nan ma, n wo xa ɲama findima nɛ mayele se ra duniɲa ya xɔri, n wo luma nɛ yaagi kui sie tagi.» 
