Ayuba.
5.
«Yakɔsi, i xa xili ti i xui itexi ra. Nde i yaabima? I sɛniyɛntɔɛ mundun xilima? 
Gbɛsɛnxɔnnɛya xaxilitare faxama nɛ, tɔɔnɛ lɔnnitare halakima nɛ. 
N bara xaxilitare nde to, a xa fe sɔɔnɛyama, kɔnɔ na ikɔrɛxi ra n naxa yi dankɛ bira a fɔxɔ ra. 
‹Mali birin xa ba a xa die yi ra, kiiti xa kana e ra, mixi yo naxa e mali na kui. 
Kaamɛtɔɛe xa a xa xɛ don, e xa baloe birin ba a yi ra hali naxan na tunbe xɔɔra. Mixie xa mila a xa naafuli ma, e xa a ba a yi.› 
Tɔɔrɛ nun ɲaxankatɛ fama nɛ. 
Adamadi tɔɔrɔma nɛ a xa duniɲɛigiri kui. Na mu kanama, alɔ tɛ na radɛxɛ, a fulefule tefe fan to mu kanama. 
Xa n tan nan a ra nu, n Alatala nan maxandima, n nan n ma tɔɔrɛ masen a bɛ. 
A kaabanakoe rabama, a xa fe xungbee mu kɔntima. 
A tunɛ ragoro bɔxi ma, a ye rasiga xɛ ma. 
A tɔɔrɔmixi xa fe itema, a mixi sunnunxi rakisima. 
A mixi kɔɔtaxi xa fe xun nakanama, alako e waxɔnfe naxa sɔɔnɛya. 
A mixi madaxui suxuma gantanyi ra, a yanfante waxɔnfe kanama. 
E xa yanyi findima e bɛ dimi ra, e luma alɔ dɔnxui naxee mu se toma. 
Alatala tɔɔrɔmixi ratangama wɔyɛn xɔrɔxɔɛ ma, naxan kelima yanfantee dɛ kui. A e ratangama sɛnbɛma xa fe ɲaaxi ma. 
Xaxili tide luma nɛ tɔɔrɔmixi bɛ. Tinxintare dɛ balanma nɛ. 
Ɲɛlɛxinyi na adama bɛ Ala naxan xuruma. Wo naxa tondi Ala Sɛnbɛ Kanyi xa xurui ra, 
barima a fi naxan sama mixi ma, a na fan dandanma, a fe xɔnɛ naxan naminima, a na rayalanma. 
A mu tondima i ratangade tɔɔrɛ ma, a i rakisima tɔɔrɛ birin kui. 
Kaamɛ na sin bɔxi ma, a i ratangama nɛ faxɛ ma, gere na mini, a i ratangama santidɛgɛma ma. 
A i ratangama nɛ wɔyɛn ɲaaxi ma, a i ba gbaloe kui. 
I mu gaaxuma kaamɛ ya ra, i mu sɛrɛnma sube xaaɲɛ ya ra, 
barima saatɛ luma nɛ i nun duniɲa kui isee tagi, gɛmɛe nun subee mu i tɔɔrɔma sɔnɔn. 
Bɔɲɛsa luma nɛ i xɔnyi, muɲɛ yo mu tima i xa gɔɔrɛ. 
I xa die wuyama nɛ, i bɔnsɔɛ gboma nɛ alɔ burunyi sɛxɛ. 
I mu gaburi lima, i xa simaya mu kamalixi, alɔ maale fan to mu xabama a xaba tɛmui mu a lixi. 
Muxu bara yi nɔndi kolon, i fan xa a ramɛ, i xa a fahaamu.» 
