Annabi Esayi.
48.
«Yaxuba bɔnsɔɛ naxan xili Isirayila, naxan fatanxi Yudaya ra, wo wo tuli mati n na. Wo tan naxee wo kalima Alatala xili ra, wo tan naxee Isirayila Marigi Ala maxandima tinxintareya kui, 
wo tan naxee wo yɛtɛ xilima Taa Sɛniyɛnxi Kanyie, wo tan naxee wo xaxili tima Isirayila Marigi Alatala ra, 
n naxan masenxi wo bɛ tɛmui dangixi, n bara gɛ na ragiride. 
N to a kolon wo xaxili xɔrɔxɔ alɔ wure, 
n naxa wo rakolon na fe ra beenun a xa raba, alako wo naxa fa a fala, ‹Muxu xa kuye wuri daaxie nun wure daaxie nan na fe natɛxi.› 
Wo bara na mɛ? Wo bara so na fe kui?» «Yakɔsi n fe nɛɛnɛe masenma nɛ wo bɛ, naxee nu bara nɔxun wo ma. 
Nee minixi yi waxati nɛ, wo mu nu naxee kolon. Na kui wo mu nɔma a falade, ‹Iyo, muxu nu nee kolon.› 
Wo mu na fee fahaamuxi tɛmui dangixi barima wo tuli xɔrɔxɔ. Yanfantee nan wo ra kabi wo bari tɛmui. 
N xili xa fe ra, n mu n ma xɔnɛ ramini wo ma kerenyi ra. N ma matɔxɔɛ xa fe ra, n mu wo rabolo. 
N bara wo mato, kɔnɔ n mu a rabaxi alɔ xabui a rabama ki naxɛ gbeti ra. N wo matoma tɔɔrɛ nan saabui ra. 
N yi rabama n yɛtɛ bɛ alako n xili naxa kana, alako n ma matɔxɔɛ naxa fi n firin nde ma.» 
«Yaxuba bɔnsɔɛ, wo wo tuli mati n na. Isirayila n naxan xilixi, wo wo tuli mati n na. N tan nan na a singe ra, n tan nan na a dɔnxɔɛ ra. 
N bɛlɛxɛ nan duniɲa bunyi saxi, n sɛnbɛ nan koore italaxi. N na e xili, e tima nɛ keren na.» 
«Wo xa wo malan, wo xa wo tuli mati n na. Kuye mundun bara yi fe masen wo bɛ beenun a xa raba? Alatala bara mixi nde sugandi naxan a sagoe rabama Babilɔn na, naxan e xili xun nakanama. 
Iyo, n tan yati bara n ma masenyi ti, n bara a xili, a xa na wali rakamali.» 
«Wo wo maso n na, wo xa wo tuli mati. Kabi a fɔlɛ, n mu wɔyɛn dunxui ra. Na fe rabama n ya xɔri.» Yakɔsi, n Marigi Alatala na n xɛɛfe, a a Xaxili ragoroxi n ma. 
Wo Rakisima Alatala, Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ, a xa masenyi nan ya, «N tan findixi wo Marigi Alatala nan na, naxan wo xa fe sɔɔnɛya ki masenma, naxan wo raɲɛrɛma ɲɛrɛ ki fanyi ra. 
Xa wo wo ɲɔxɔ sa n ma sɛriyɛ xɔn ma nu, bɔɲɛsa nun kisi nu gboma nɛ wo yi ra alɔ ye naxan na baa ma. 
Wo bɔnsɔɛ nu wuyama nɛ alɔ mɛyɛnyi naxan na baa dɛ ra, wo xa die xilie mu nu bama n ya i. 
Wo xa keli Babilɔn sɛɛwɛ xui ra. Wo xa na masen duniɲa birin bɛ. Wo xa a fala, ‹Alatala bara a konyi Yaxuba xun sara.› 
Ye xɔli mu luma e ma gbengberenyi ma, a fanye ibɔɔma, a ye ramini a kui. 
Mixi ɲaaxi xa fe mu sɔɔnɛyama.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
