Ayuba.
38.
Ala naxa Ayuba yaabi turunnaadɛ foye kui, a naxɛ, 
«Nde na n ma walie ya isofe a xa xaxilitare wɔyɛnyie ra? 
I i tagi ixiri gben alɔ gbangbalanyi, n xa maxɔrinyi ndee ti i ma, i xa n yaabi. 
I nu na minden n to nu duniɲa daama? Na fala ba xa lɔnni kanyi na i ra. 
I a kolon nde duniɲa maniyaxi? Nde a maniyɛ luutie italaxi? 
Duniɲa bunyi na minden? Nde gɛmɛ tixi duniɲa na naxan fari? 
Nde na raba tunbuie to nu e sɛɛwɛ xui itema, malekɛ bɛɛtibae fan to nu n xili matɔxɔma?» 
«Nde baa naadɛe balan, n to a ramini bɔxi ma? 
N tan nan nuxui ragoro a ma, n dimi dusu a xun na, 
n a naaninyi sa alako a naxa dangi mɛnni ra. 
N tan nan dande sa mɔrɔnyie bɛ, alako e naxa te, e a radangi a i.» 
«I bara yaamari fi lɔxɔɛ keren i xa simaya kui subaxɛ xa mini, 
a xa mixi ɲaaxie ratɛrɛnna, a e makɛnɛn? 
Duniɲa birin makɛnɛnma nɛ subaxɛ naiyalanyi kui, a lu alɔ bɛndɛ bunda tɔnxuma saxi naxan ma. A yire birin toma nɛ alɔ dugi maɲingixi. 
Kɔnɔ mixi ɲaaxie tan bara kuma naiyalanyi ra, e sɛnbɛ bara kana.» 
«I baa ye kelide kolon? I bara baa bunyi li? 
I bara aligiyama sode dɛ to? I bara saya naadɛ igbɛ? 
I duniɲa igboɲa kolon? A fala n bɛ xa i na fe birin kolon.» 
«Naiyalanyi kelima minden? Dimi xɔnyi na minden? 
I na yiree kolon? I naa siga kira kolon? 
Xa i na birin kolon, awa i ɲan nu bara bari, i xa simaya gbo. 
I balabalanyi ragatade kolon? I bara na yire to? 
N na balabalanyi ragataxi tɔɔrɛ tɛmui nan ya ra, gere ti lɔxɔɛ ya ra. 
Seyamakɔnyi kelima minden a yensen yɛ? Foye naxan kelima sogetede, na a ɲɛrɛma duniɲa ma di? 
Nde tunɛ kira rabɔɔma, a seyamakɔnyi nun galanyi yamari e xa mini? 
Nde a niyaxi tunɛ xa bira bɔxi ma mixi mu na dɛnnaxɛ alɔ gbengberen yire? 
Nde a niyaxi ɲooge xa bula wula i? 
Nde findixi tunɛ baba ra? Nde xini raminima? 
Nde balabalanyi daaxi naxan kelima koore ma? 
Nde a niyama baa ye xa xinbeli a xɔrɔxɔ, a findi balabalanyi ra, a dusu baa xun na a xɔrɔxɔ alɔ gɛmɛe?» 
«I tan nan tunbuie sa koore ma, kankan xa lu a yire a tofan ki ma? 
I tan nan tunbuie raminixi e waxati alako adamadie xa nɔ sube tɔnxumae tode e ya ma? 
I koore yamari ki kolon? I bara so bɔxi yailan ki kui?» 
«I fata nuxuie yamaride alako ye xa banbaran yɛ? 
I fata seyamakɔnyi yamaride alako e xa i xa wali raba? E luma i xa yaamari bun ma, a falafe ra, ‹Muxu na be?› 
Nde lɔnni rasoxi adamadi bɔɲɛ kui, a a xaxili daa? 
Xaxilima mundun nɔma nuxui birin kɔntide? Nde nɔma ye ragorode keli koore ma, 
alako bɔxi xa bunda, xube xa findi boora ra?» 
«Yɛtɛe nɛ saxi kaamɛ ra e ma, 
i tan nan sube fima e ma e xa kaamɛ ba? 
Xaxae go, e xa die nɛ wama koore ma, i tan nan e baloma?» 
