Annabi Esayi.
3.
Marigi Alatala Sɛnbɛma bara natɛ tongo Darisalamu nun Yudaya xun nakanafe ra. A xa baloe nun ye ba e yi ra, 
a xa e xa ɲalamae nun e xa sɔɔrie ragoro, a xa e xa kiitisae nun namiɲɔnmɛe rasabari, a xa e xa sematoe nun e xa forie makuya e boore ra, 
a xa e xa sɔɔri mangɛe, e xa marasimae, e xa walikɛ fanyie, nun e xa mixi kɔɔtaxi birin ba e yi ra. 
N fama fonikee nan tide mangɛya ra e xun ma, dimɛe nan fama dɔxɔde e fari. 
Kankan fuma nɛ a boore ma, fonikee tima nɛ xɛmɔxie kanke, fuyantee fan bagan mixi binyɛ ma. 
Na kui, mixi nde a falama nɛ a bari boore nde bɛ, «Donma fanyi to na i tan yi ra, i xa findi muxu xa yarerati ra, i xa mangɛya tongo yi ɲaxasi kui.» 
Kɔnɔ a ngaxakerenyi a yaabima nɛ, «Seriba mu na n na, donma nun donse yo mu na n ma banxi kui. Wo naxa n findi ɲama xa mangɛ ra.» 
Darisalamu na birafe, Yudaya xun na kanafe, barima e Alatala matandima e xa wɔyɛnyi nun e xa wali ra, e bara muruta Alatala xa mangɛya ma. 
E xa kaarinyi findi seede ɲaaxi nan na e xili ma. E yunubi rabama kɛnɛ nan ma, alɔ Sodomaka naxee mu e xa yunubi nɔxun. Ɲaxankatɛ na e bɛ, e na gbaloe nan bɛndunfe e yɛtɛ ma na ki. 
Wo a fala tinxintɔɛ bɛ, a na kira fanyi xɔn ma, a fama nɛ a xa tinxinyi sare sɔtɔde. 
Ɲaxankatɛ na mixi ɲaaxi tan bɛ, gbaloe fama nɛ a lide a ɲaaxi ra, a fama nɛ a xa tinxintareya sare sɔtɔde. 
Dimɛe nan na n ma ɲama ɲaxankatafe, ginɛe nan nɔɛ dɔxɔxi a ma, mangɛe na a ralɔɛfe kira ɲaaxi xɔn ma. 
Kɔnɔ Alatala bara a ikeli kiitisa yire, a xa kalamui tinxinxi masen, a xa kiiti sa nɔndi ra. 
Alatala na a xa ɲama kuntigie nun a mangɛe makiitife yi wɔyɛnyi ra, «Wo bara n ma ɲama xun nakana. Wo bara misikiinɛe muɲa. 
Won n ma ɲama halakima munfe ra? Wo setaree tɔɔrɔma munfe ra?» Marigi Alatala Sɛnbɛma xui nan na ki. 
Alatala naxɛ, «Siyoni ginɛe findixi yɛtɛ igboe nan na, naxee e ɲɛrɛma e xunyi rakelixi, e e ɲɛrɛ mɛrɛmɛrɛ ra e sankɔnyi xunmasee nu e xui ramini. 
Alatala fama nɛ suuri raminide e xunyi ma, a e xunsɛxɛ birin ba e ma.» 
Na lɔxɔɛ, Alatala e xa xunmase birin bama nɛ e yi ra: e xa sankɔnyi xunmase tofanyie, e xa kɔnmagore, e xa xunmase naxee misaalixi kike ra, 
e xa tulirasoe, e xa bɛlɛxɛrasoe, e xa mafelenyie, 
e xa xun maxirisee, e xa sankɔnyi xunmasee, e xa bɛlɛtie, e xa labundɛ sasee, e xa makantasee, 
e xa bɛlɛxɛsole xurundɛe, e xa ɲɔɛ xurundɛe, 
e xa xulun dugie, e xa donma kuyee, e xa donma fari igoroe, e xa gbɔnfɔɛe, 
e xa dugie, e xa donma bunmagore, e xa xunmaxirie, nun e xa mafelenyie. Alatala na birin bama nɛ e yi ra. 
Se bɔrɔxi nan findima e xa labundɛ ra. Luuti nan findima e xa bɛlɛti ra. E xunyi dɛnbɛxi bima nɛ. Bɛki nan findima e xa dugi ra. E fate kiri tofanyi ganma nɛ. 
Santidɛgɛma e xa mɔrie faxama nɛ, e xa ɲalamae faxama gere nan kui. 
Siyoni ɲama wa xui minima nɛ sunnunyi kui, alɔ kaaɲɛ ginɛ naxan dɔxɔ bɔxi ma, a wa. 
