Fɔlɛ.
49.
Yaxuba naxa a xa die xili, a naxa a fala e bɛ, «Wo xa wo malan, n xa fe fala naxan fama rabade wo bɛ.» 
«Yaxuba xa die, wo fa be, wo xa wo tuli mati wo baba Isirayila ra. 
Ruben, i tan, n ma di singe, i tan nan na n ma fonike di ra. I bara findi fisamante ra lasiriya kui. I sɛnbɛ dangi birin na. 
Kɔnɔ i to findi xurutare nan na, alɔ ye naxan susuma, i mu fisamanteya sɔtɔma sɔnɔn, barima i bara i sa i baba xa sade ma a nun i nanden. Na bara findi sɛniyɛntareɲa ra. 
Simeyɔn nun Lewi findixi ngaxakerenmae nan na. Santidɛgɛma nan na e xa geresose ra. 
N mu soma e xa fefe ya ma, n mu tinma dɔxɔde e xa malanyi, barima e xa bɔɲɛte kui e bara xɛmɛe faxa, e xa kalabanteɲa kui e bara tuurae maxɔnɔ fufafu. 
N bara e xa bɔɲɛte danka, barima geregirie nan e ra. E naxan nabama, n bara na danka, barima e ya ixara. E bɔnsɔɛ mu luma yire keren Yaxuba xɔnyi, n e rayensenma nɛ Isirayila bɔxi ma. 
Yuda, i xunyae i tan nan tantuma. I fama nɛ xutu sɔtɔde i yaxuie ma. I baba xa di xɛmɛe magoroma nɛ i bɛ. 
Yuda, yɛtɛ yɔrɛ nan lanxi i ma. N ma di, i baloma sube nan xun na. I xinbie kuntanma nɛ alɔ yɛtɛ. Nde nɔma suusade a xa i rakeli? 
Mangɛ sawuri fama lude Yuda bɔnsɔɛ nan yi. Mixi yo mu mangɛ sawuri bama a yi, beemanu tɔnxuma kanyi fama tɛmui naxɛ, sie suyidima naxan bɛ. 
A xa sofale xirima wɛni bili nan na, a xa sofale yɔrɛ xirima wɛni bili fanyi nan na. A xa donma nun a xa xinbeli donma xama wɛni ye nan na. 
A ya maɲingixi alɔ wɛni, A ɲinyi fiixɛ alɔ xiɲɛ. 
Sabulon fama sabatide baa dɛ nɛ. A findima wafu dɛ nan na kunkuie bɛ. A xa naaninyi luma nɛ Sidɔn nan sɛɛti ma. 
Isakari sɛnbɛ gbo alɔ sofale, naxan a sama gɔɔrɛ firinyie tagi. 
A saxi bɔxi naxan ma, yire fanyi nan a ra. A tunki felenma nɛ kote bun ma, a luma yaamari nan bun ma. 
Dana a xa ɲama yamarima nɛ, alɔ Isirayila bɔnsɔɛ nde. 
A luma nɛ alɔ bɔximase kira xɔn ma, alɔ tanbalunbe sankira ra. A na soe tingilinyi xin, soe ragi birama nɛ a fari ma. 
Alatala, n xaxili tixi i xa kisi ra. 
Gadi, geresoe a gerema nɛ, kɔnɔ a tan nan e raboronma a tingilinyi ra. 
Aseri xa bɔxi findima daxamui fanyi yire nan na, naxan findima mangɛ daxamude ra. 
Nafatali luma nɛ alɔ xeli ginɛ naxan na a gife, a wɔyɛn fanyie falama nɛ. 
Yusufu luma nɛ alɔ sansi burɛxɛ nɛɛnɛ, naxan bogima a fanyi ra xure sɛɛti ma. A salonyie tima tɛtɛ nan xun. 
Mixie naxa gere giri a ma, e naxa xali woli a ma gere ra. 
Kɔnɔ a xa xali sɛnbɛ gbo, a bɛlɛxɛ fan xɔrɔxɔ Yaxuba Marigi Ala Sɛnbɛ Kanyi saabui ra, naxan findixi Isirayila kantama ra, naxan luxi alɔ fanye. 
I baba Marigi Ala fama i malide. Ala Sɛnbɛ Kanyi barakɛ sama nɛ i xa fe. A koore barakɛ fima nɛ i ma, a bɔxi barakɛ fi i ma, a dibari barakɛ ragiri i ma. 
I baba xa dubɛ dangi baloe nun se fanyi birin na, naxan kelima geya fari, geya naxan tixi kafi duniɲa fɔlɛ. Na barakɛ birin xa lu Yusufu ma, naxan findi a ngaxakerenyie xa mangɛ ra. 
Bunyamin luma nɛ alɔ wulai bare xaaɲɛ. A sube faxama gɛɛsɛgɛ, a a dɔnxɔɛ don nunmare.» 
Isirayila bɔnsɔɛ fu nun firinyie nan na ki, a nun dubɛ e baba naxan nabaxi kankan bɛ. 
Na dubɛ dangi xanbi, Yaxuba naxa a ɲungu a xa die ma, a falafe ra, «N fa sigafe n benba faxaxie nan yire. N na faxa, wo n nagata n benbae ragatade, gaburi naxan na Eferon Xitika xa xɛ yire, 
Makipela xɛ fɔnmɛ ra, Mamire fɛ ma, Kanaan bɔxi ma. Iburahima na xɛ saraxi Eferon Xitika nan ma, alako na xa findi a xa mixi ragatade ra. 
Iburahima ragataxi mɛnni nɛ, a nun a xa ginɛ Sara. Isiyaga fan nagataxi mɛnni nɛ a nun a xa ginɛ Rebeka. N tan fan Leya ragataxi mɛnni nɛ. 
Na xɛ nun na fɔnmɛ naxan na naa, e saraxi Xitikae nan ma.» 
Yaxuba to bara gɛ a xa wɔyɛnyi masende a xa die bɛ, a naxa a sa sade ma, a fa laaxira, a a benbae li aligiyama. 
