Annabi Esayi.
42.
N ma Konyi Sugandixi nan yi ki, n ɲɔxɔ saxi naxan xɔn ma, n naxan xanuma n nii birin na. N bara n Xaxili ragoro a ma. A tinxinyi masenma nɛ ɲamanɛe bɛ, 
kɔnɔ a mu xaaɲɛma e ma, a mu sɔnxɔɛ ratema e ma, a mu a yɛtɛ igboma. 
A mu kale kuntinxi igirama, a mu lanpui dɛxɛ xuri raxubenma. A kiiti sama a sɛriyɛ ki nan ma. 
A mu dagalanma, a mu birama, han a gɛ tinxinyi rasabatide duniɲa ma. Ɲamanɛe xaxili tima a xa yaamari tinxinxi nan na. 
Alatala Nɔndi Kanyi xa masenyi nan ya, Ala naxan koore daa, a a walaxɛ itala, naxan bɔxi daa, a nun se birin naxan toma naa, naxan ɲɛngi fixi duniɲa mixie ma, alako e xa duniɲa igiri. 
«N tan Alatala nan na, naxan i xɛɛxi, naxan i makantaxi, naxan a niya i xa findi saatɛ saabui ra ibunadama bɛ, naxan a niya i xa findi naiyalanyi ra ɲamanɛe bɛ, 
alako i xa dɔnxuie ya rabɔɔ, i xa geelimanie ramini geeli, i xa mixie xɔrɛya naxee na dimi kui.» 
«Alatala nan n na, n xili nan na ki. N mu wama n firin nde xɔn, n mu tinma n ma matɔxɔɛ xa fi kuyee ma. 
N ma masenyi singee bara rakamali, n man fe nɛɛnɛ masenma nɛ wo bɛ naxan fama rakamalide. N nee xa fe rakolon wo ra beenu e xa raba.» 
«Wo xa bɛɛti nɛɛnɛ ba Alatala bɛ, wo a matɔxɔ sa keli duniɲa baanyi ra, wo tan naxee biyaasima baa xun ma, wo tan naxee baloma baa kui, wo tan naxee sabatixi ɲamanɛe kui. 
Gbengberenyi nun taae xa e xui ite, Kedarikae sabatixi dɛnnaxɛ. Selakae xa e sɛɛwɛ xui ite geyae fari. 
E xa Alatala matɔxɔ alɔ a lan a xa matɔxɔ ki naxɛ. Ɲamanɛ birin xa a matɔxɔ. 
Alatala minima nɛ alɔ ɲalama, a bɔɲɛ te gere xa fe ra, a gereso xui ramini sɛnbɛ ra.» 
«Kabi a rakuya n sabarixi, n dunduxi, n nan n yɛtɛ suxuxi. Kɔnɔ yakɔsi n nan n xui raminima alɔ ginɛ naxan di barife. 
N sansie ralisima nɛ geyae fari, geya findi gbengberenyi ra. N xuree mafindima nɛ xare ra, n ye yiree xɔri. 
N dɔnxuie raɲɛrɛma nɛ kira nde ra, e mu naxan kolon, n dimi findi e bɛ naiyalanyi ra, n bɔxi magexi findi bɔxi saxi ra e ɲɛrɛma dɛnnaxɛ. N na nan yati rabama e bɛ, n mu e rabɛɲinma. 
Naxee e xaxili tixi kuyee ra, e gbilenma nɛ yaagi kui. Na kuyee yailanxi wure raxunuxi nan tun na, kɔnɔ na mixie a falama e bɛ, ‹Wo findixi won ma alae nan na.›» 
«Tulixɔrie, wo wo tuli mati. Dɔnxuie, wo wo ya ti n na. 
Nde dɔnxuxi, xa n ma konyi xa mu a ra? Nde tuli xɔrixi, xa n n ma xɛɛra xa mu a ra? Nde dɔnxuxi, xa n ma konyi bɔɲɛ saxi xa mu a ra? 
Wo bara fe gbegbe to, kɔnɔ wo mu wo ɲɔxɔ saxi e xɔn ma. E bara e tuli mati, kɔnɔ e mu fefe fahaamuxi. 
Tinxinyi to rafan Alatala ma, a bara wa a xa sɛriyɛ binyafe, ɲama xa a kolon. 
Kɔnɔ yi ɲama xun bara rakana, e suxuxi yili nun geeli nan kui. E yaxuie bara e xanin, mixi yo mu na naxan e rakisima, mixi yo mu na naxan maxandi tima e bɛ e xa gbilen.» 
Nde a tuli matima na fee ra wo ya ma? Nde a ɲɔxɔ sama na fee xɔn ma tɛmui naxan sa fama? 
Nde Yaxuba soxi muɲɛti yi ra? Nde Isirayila soxi kasaratie yi ra? Alatala xa mu a ra, won yunubi rabaxi naxan na? E mu waxi ɲɛrɛfe a xa kira xa xɔn ma, e man mu e tuli matixi a xa sɛriyɛ xa ra. 
Na kui a naxa a xa xɔnɛ dusu Isirayila xun na, a niya gere xa e xun nakana. Na tɛ bara dɛxɛ e rabilinyi, kɔnɔ e mu e ɲɔxɔ saxi na xɔn ma. 
