Annabi Sakari.
9.
Alatala bara masenyi xɔrɔxɔɛ ti Xadaraki xa bɔxi xa fe ra. Na masenyi bara Damasi taa fan li. Alatala gbe nan adamadi birin na, Isirayila bɔnsɔɛe fan a gbe. 
Na masenyi bara Xamata taa li, naxan na Damasi naaninyi mabiri. A bara Tire nun Sidɔn fan li, hali lɔnnilae nan to e ra. 
Tire bara taa makantaxi ti, a xa gbeti bara gbo alɔ mɛyɛnyi, a xa xɛɛma bara gbo alɔ boora. 
Kɔnɔ Marigi na birin bama nɛ a yi, a a xa tɛtɛ radin baa ma, a fa taa gan. 
Asikalɔn na na to, a fan luma nɛ gaaxui kui. Gasa nun Ekiron fan gaaxuma nɛ, e sɛrɛnma nɛ barima e xa xunnakeli bara findi yaagi ra. Gasa mangɛ faxama nɛ, mixi yo mu luma Asikalɔn sɔnɔn. 
Si masunbuxi fama nɛ sabatide Asidodi. «N Filisitakae xa yɛtɛ igboɲa ragoroma nɛ. 
N faxɛ tife ɲɔnma nɛ mɛnni.» Ɲama dɔnxɔɛ fama nɛ birade muxu Marigi Ala fɔxɔ ra. E sabatima nɛ Yudaya xabilɛe ya ma. Ekiron luma nɛ alɔ Yebusu. 
«N na n ma banxi kanta ma nɛ, alako sɔɔri gali yo naxa a kana. Naxan fama, naxan dangima, e mu nɔma sese ra, barima yakɔsi n ɲɛngi saxi a xɔn ma.» 
Siyonkae, wo xa ɲɛlɛxin. Darisalamukae, wo xa wo xui ite sɛɛwɛ kui. Wo xa mangɛ na fafe wo yire. A tinxin. A kisixi. A mu a yɛtɛ igboma, a soma taa kui sofale nan fari, sofale xɛmɛma, sofale ginɛma xa di. 
«N sɔɔri ragise bama nɛ Efirami bɔxi ma, n soee bama nɛ Darisalamu. Gereso xalie mu luma naa.» A bɔɲɛsa nan masenma sie bɛ. A xa mangɛya xungboma nɛ yire birin, kelife baa xungbe ma, a sa dɔxɔ xure xungbe ra. 
«N bara wo xa mixi suxuxie xun sara won ma saatɛ xa fe ra naxan xirixi sɛrɛxɛ wuli daaxi ra. E nu na fe xɔrɔxɔɛ kui, alɔ mixi naxee ragoroxi kɔlɔnyi nde kui, ye mu na naxan kui. 
Wo xa gbilen taa makantaxi kui, wo tan geelimani naxee xaxili tixi n na. To n xa a fala wo bɛ, n wo harige ragbilenma nɛ wo ma, n man fa a xunmasa. 
Yudaya findima nɛ n ma xali ra. Efirami luma nɛ alɔ n ma tanbɛe. Siyonikae findima nɛ n ma sɔɔrie ra Girɛkikae xili ma. N ma santidɛgɛma nan i ra.» 
Alatala a yɛtɛ makɛnɛnma nɛ e bɛ, a xa tanbɛ lu alɔ seyamakɔnyi. Marigi Alatala sara fema nɛ, a lu alɔ turunnaadɛ. 
Mangɛ Alatala e makantama nɛ. E xa geresosee kanari rabama nɛ, e wuli ifili alɔ sɛrɛxɛdubɛe naxan xuruse kɔn naxabama, e fa na wuli kasan sɛrɛxɛbade ma. 
E Marigi Alatala e rakisima nɛ na lɔxɔɛ, alɔ xuruse dɛmadonyi a xa xurusee kantama ki naxɛ. Ala xa ɲama luma nɛ alɔ diyaman naxan yanbama bɔxi ma. 
E tofanma nɛ, e rayabu. Baloe fanyi sɛgɛtalae xungboma nɛ, minse fanyie sungbutunyie rayabu. 
