Annabi Esekiyeli.
32.
A ɲɛ fu nun firin nde, kike fu nun firin, xi singe ra, Alatala naxa a masen n bɛ, a naxɛ, 
«Adamadi suuki nde sa Misira mangɛ Firawuna bɛ, a falafe ra: ‹I luxi nɛ alɔ yɛtɛ ɲamanɛe tagi, alɔ yɛxɛ magaaxuxi baa ma, naxan ye imaxama a bɛlɛ ra han a dunda. 
I Marigi Alatala yi nan masenxi, a naxɛ: N na n ma yɛlɛ dusuma nɛ i xun na, gali fa i bɛndun n ma. 
N i ratema nɛ xare ma, n i woli fiili ma, xɔnie nun burunyi subee luga i ra. 
N i sube sama nɛ geyae fari, i xuntunyie lu gulunbae kui, 
bɔxi bunda i wuli ra han geyae fari, i sube to folee kui. 
N na i xun nakana, n koore makotoma nɛ, n tunbuie xa yanbɛ ba. N soge makotoma nɛ nuxui ra, kike fan mu yanbama. 
N yanbasee birin makotoma nɛ i xa fe ra, n dimi rasin i xa bɔxi ma. I Marigi Alatala xui nan nan ki.›» 
«N na i xa kanari masen ɲamanɛe ma, n ɲama gbegbe raxɔnɔma nɛ i xili ma, i mu naxee kolon. 
N na n ma santidɛgɛma ba a tɛɛ kui, n si gbegbe ratɛrɛnnama nɛ i xa fe ra, e xa mangɛe fa gaaxu. E na i xa birɛ to, e birin gaaxuma nɛ e yɛtɛ xa fe ra. 
E Marigi Alatala yi nan masenxi, a naxɛ: Babilɔn mangɛ xa santidɛgɛma i lima nɛ. 
N i xa sɔɔri galie ragoroma nɛ ɲalamae xa santidɛgɛma ra, ɲalamae naxee ɲaaxu sɔɔrie birin bɛ. E Misirakae xa yɛtɛ igboɲa kanama nɛ, e e xa sɔɔri galie sɔntɔ. 
N i xa xurusee faxama nɛ Nili xure dɛ ra. Mixi yo, xuruse yo, sese mu lu na ye dunda ra. 
N na ye raxarama nɛ, a xɛlɛ alɔ ture. I Marigi Alatala xui nan na ki.» 
«N na Misira bɔxi findi yire maxaraxi ra, n na a harige birin ba naa, n na a xa mixie birin faxa, na tɛmui, e a kolonma nɛ a n tan nan na e Marigi Alatala ra.» 
«Sunnun suuki nan na ki, ɲamanɛe fama naxan bade Misira nun a xa sɔɔri galie bɛ. Wo Marigi Alatala xui nan na ki.» 
A ɲɛ fu nun firin nde, kike fu nun firin, xi fu nun suuli nde ra, Alatala naxa a masen n bɛ, a naxɛ, 
«Adamadi, wa xui rate Misira xa sɔɔri galie nun ɲamanɛe xa fe ra, naxee birin sigama aligiyama. 
A fala e bɛ, ‹Wo tan xa fe dangi wo booree ra? Wo faxama nɛ, wo nun sunnataree ragata yire keren.› 
Misira nun a xa sɔɔri galie faxama santidɛgɛma nan saabui ra. 
E ɲamanɛ mangɛ ɲalamae lima nɛ aligiyama, naxee a falama Misira xa fe ra, ‹E fan bara siga aligiyama, e fa lu sunnataree fɛ ma naxee man faxaxi santidɛgɛma ra.›» 
«Asiriya nun a xa sɔɔri gali birin na mɛnni gaburie tagi, a xa mixie birin naxee faxaxi santidɛgɛma ra. 
Asiriyakae ragataxi aligiyama, e xa sɔɔri galie saxi e sɛɛti ma, e tan naxee birin gbaloe radin duniɲa ma e xa santidɛgɛma saabui ra.» 
«Elama nun a xa sɔɔri galie fan na e xa gaburie sɛɛti ma. E fan faxaxi santidɛgɛma nan na, e tan naxee gbaloe radin duniɲa ma, e fan sama nɛ sunnataree sɛɛti ma aligiyama, yaagi na e fɔxɔ ra. 
A tan nun a xa sɔɔri galie birin saxi mixi faxaxie ya ma mɛnni, e gaburie a rabilinxi. Na sunnataree birin faxaxi santidɛgɛma nan na. E to gbaloe radin duniɲa ma, e fan sigama nɛ aligiyama yaagi kui, e fa lu mixi faxaxie ya ma.» 
«Meseki nun Tubali xa sɔɔri galie fan na naa gaburie kui. Na sunnataree birin faxaxi santidɛgɛma nan na, barima e nu gbaloe radinma duniɲa ma. 
E mu saxi sɔɔri sunnatare gbɛtɛe fɛ ma, naxee sigaxi aligiyama e xa geresosee ra, e xa santidɛgɛma saxi e xunyi bun ma? E xa yunubi sare bara gbilen e xɔrie ma gbaloe xa fe ra, e naxan nabaxi duniɲa ma.» 
«Misira mangɛ Firawuna fan birama nɛ, a fa sa sunnataree ya ma naxee faxaxi santidɛgɛma ra.» 
«Edon xa mangɛe nun a xa kuntigie fan na naa. Hali e sɛnbɛ nu gbo, yakɔsi e saxi sunnataree ya ma naxee faxaxi santidɛgɛma ra.» 
«Mangɛ naxee kelixi kɔɔla mabiri ra, nun Sidɔnkae fan na naa. Hali e sɛnbɛ nu gbo, e fa gbaloe raba duniɲa ma, e fan saxi sunnataree ya ma naxee faxaxi santidɛgɛma ra. Na yaagi na e xun ma aligiyama.» 
«Misira xa Firawuna nun a xa sɔɔri galie nee toma nɛ, e fa madundu e xa sɔɔrie xa fe ra naxee faxaxi santidɛgɛma ra. Wo Marigi Alatala xui nan na ki. 
Hali n to a lu a gbaloe raba duniɲa ma, Firawuna nun a xa sɔɔri galie sama nɛ sunnataree fɛ ma naxee faxaxi santidɛgɛma ra. Wo Marigi Alatala xui nan na ki.» 
