Taalie.
27.
I naxa i yɛtɛ matɔxɔ tina xa fe ra, barima i mu a kolon naxan fama rabade. 
I naxa i yɛtɛ matɔxɔ, a lu mixi gbɛtɛ nan xa i matɔxɔ. Mixi gbɛtɛ xa matɔxɔɛ fisa i yɛtɛ xa matɔxɔɛ bɛ. 
Kote nan gɛmɛ ra, mɛyɛnyi fan binya, kɔnɔ xaxilitare xa gbɛsɛnxɔnnɛya xɔrɔxɔ a birin bɛ. 
Bɔɲɛ xa te xɔrɔxɔ, xɔnɛ fan magaaxu, kɔnɔ nde nɔma tide tɔɔnɛ tan ya ra? 
Marakɔrɔsi raminife kɛnɛ ma mixi xa tantanyi xa fe ra, na fisa marakɔrɔsi nɔxunfe marafanyi xa fe ra. 
I xanuntenyi xa marakɔrɔsi xɔnɔ, kɔnɔ la na ra. I yaxui tan i madaxuma nɛ wɔyɛnyi ɲɔxunmɛ ra. 
Mixi lugaxi mu wama hali kumi xɔn, kɔnɔ kaamɛtɔɛ tan, hali se xɔnɛ nan a ra, a ɲɔxun a bɛ. 
Xɛmɛ naxan a makuyama a xɔnyi ra, na maniya xɔni ra naxan a makuyama a tɛɛ ra. 
Labundɛ nun surayi bɔɲɛ rasɛɛwama nɛ, alɔ i xanuntenyi xa marasi fanyi. 
I naxa i dɛfanboore rabolo, i naxa i baba dɛfanboore rabolo. I naxa i bariboore xili i xa tɔɔrɛ ma. I dɔxɔboore makɔrɛxi fisa i ngaxakerenyi makuyaxi bɛ. 
N ma di, bira lɔnni fɔxɔ ra alako n bɔɲɛ xa rafan n ma. Na kui n nɔma nɛ mixi yaabide naxan wama n nayaagife. 
Xaxilima a yɛtɛ ratangama fe xɔrɔxɔɛ ma, kɔnɔ xaxilitare tan soma nɛ na kui, a fa ɲaxankatɛ sɔtɔ. 
Mixi xa sɛɛkɛ se rasuxu a naxan taani xɔɲɛ bɛ, xa na mu a ra a naxan taani langoe bɛ. 
I na i dɔxɔboore xɛɛbu i xui itexi ra gɛɛsɛgɛ gbe ra, i bara a bɔɲɛ raɲaaxu a ma i tan mabiri. 
Ginɛ fitinɛtɔɛ luxi nɛ alɔ tunɛ di naxan fɛɛɲɛnma fa ra. 
Na ginɛ mɔɔli raxanfe, na maniyama foye raxanfe ra, a suxufe xɔrɔxɔ alɔ ture suxufe i bɛlɛxɛ ra. 
Wure nan wure raluganma. Mixi a boore rakamalima nɛ. 
Mixi naxan mɛɛnima xɔrɛ bili ma, a a bogi donma nɛ. Mixi naxan mɛɛnima a karamɔxɔ ma, a binyɛ sɔtɔma nɛ. 
Adama yatagi na ki naxɛ, na nan minima ye xɔɔra. Adama yati na ki naxɛ, na toma nɛ a bɔɲɛ kui. 
Aligiyama mu wasama mixi faxaxie ra, adama fan mu wasama a waxɔnse ra. 
Xɛɛma nun gbeti matoma tɛ ra, kɔnɔ mixi makiitima a xili nan ma. 
I na maale din, a lagi bama nɛ a ma, kɔnɔ xaxilitareɲa mu bama xaxilitare bɔɲɛ kui. 
I xa i xa xuruse birin kolon a fanyi ra, i xa mɛɛni e ma, 
barima bannaya mu buma tɛmui birin, xunnakeli fan mu buma abadan. 
Xurusee na gɛ e balode ɲooge ra naxan toma fiili ma nun geya fari, 
yɛxɛɛe xabe yailan dugi ra i bɛ, si kontonyi findi kɔbiri ra i xɛ sarama naxan na, 
si xiɲɛ findi i xa denbaya nun i xa konyie balo se ra. 
