Yabura.
68.
Dawuda xa bɛɛti bɛɛtibae xa mangɛ bɛ 
Ala xa keli, a yaxuie xa yensen yɛ. Naxee a xɔnma, e xa e gi a ya ra. 
I i yaxuie ralɔɛma nɛ alɔ foye tɛ tuuri ralɔɛma ki naxɛ. Kaafiri lɔɛma nɛ Ala ya i, alɔ ture xunuma tɛ i ki naxɛ. 
Kɔnɔ mixi tinxinxi ɲɛlɛxinma nɛ, e e sɛɛwɛ xui itema nɛ Ala ya i. E tan luma na ɲɛlɛxinyi nan kui. 
Won xa bɛɛti ba Ala bɛ, won xa a xili matɔxɔ bɛɛti ra. Naxan ɲɛrɛma nuxui fari, won xa a rasɛnɛ. A xili Alatala. Won xa won sɛɛwɛ xui rate a ma. 
Ala, misikiinɛ baba nan a ra. Ala, kaaɲɛ makantɛ nan a ra. Ala xɔnyi sɛniyɛn. 
Ala denbaya fima denbayatare ma, Ala xɔrɛya fima geelimanie ma, e ɲɛlɛxinma nɛ. Kɔnɔ Ala matandie luma nɛ gbengberenyi ma. 
Ala, i nu na i xa ɲama ya ra wula i tɛmui naxɛ, 
bɔxi birin nu sɛrɛnma nɛ. Tunɛ ye nu goroma Ala ya i, Isirayila Marigi Ala, naxan na Siyoni. 
Ala nu tunɛ ye ragoroma bɔxi ma, a xa sɛnbɛ fi a xa bɔxi taganxi ma. 
I bara i xa ɲama rasabati naa. I bara tɔɔrɔmixi mali naa. I na birin nabaxi nɛ barima i fan. 
Marigi masenyi fanyi soma a xa xɛɛrae yi ra. Gali belebele nan e ra. E naxɛ, 
«Geresoe mangɛe na e gife, e na e gife wo ya ra. Wo xa ginɛe naxee luxi banxi, e fama yi gere naafuli itaxunde. 
Wo fama wo malabude wo xa xurusee fɛ ma. Ala mɛɛnima nɛ a xa ɲama ma alɔ a mɛɛnima ganbɛe ma ki naxɛ. E gabutenyi luma alɔ gbeti nun xɛɛma nan na e ma.» 
Ala Xili Xungbe Kanyi bara mangɛe rayensen Salamon geya ma balabalanyi saabui ra. 
Basan geya, Ala naxan daaxi, konde wuyaxi naxan bɛ, 
wo na Ala xa geya sugandixi matofe tɔɔnɛ ra munfe ra, a bara a xa hɔrɔmɔlingira ti dɛnnaxɛ? Ala luma nɛ mɛnni tɛmui birin. 
Alatala xa geresoe xa gisee wuya dangi wulu fu ra. A xa geresoe fan dangi wulu wulue ra. Ala na e ya ma. Sinayi geya na yire sɛniyɛnxi kui. 
N Marigi Alatala, i bara te koore ma. I bara geelimanie xanin. Adamadie bara i buɲa, matandilae fan bara wa sofe i xɔnyi. 
Tantui na i bɛ lɔxɔɛ birin, a won ma kote xaninfe lɔxɔ yo lɔxɔ. Won ma marakisima na Ala nan na. 
Won Marigi Alatala won nakelima nɛ faxɛ ma. Won ma marakisima na Ala nan na. 
Ala a yaxuie xunyi kanama nɛ. Naxee ɲɛrɛ kira ɲaaxi xɔn ma, a nee fan xun xɔri bɔɔma nɛ. 
Marigi naxɛ, «N fama nɛ e ra kelife Basan, n fa e ra kelife baa ma, 
alako wo xa fa e wuli to wo sanlaabe ra. Wo xa baree fan e donma nɛ.» 
Ala, muxu bara i to fa ra ɲama ya ma. Ala nun a xa mangɛ sugandixi na sofe hɔrɔmɔlingira kui. 
Bɛɛtibae na yare, kɔra bɔnbɔɛe na e fɔxɔ ra, ginɛe na maxase ramaxafe e rabilinyi. 
Wo xa Ala tantu malanyie, Isirayila xa die, wo xa Alatala tantu. 
Bunyamin nan ya, naxan barixi dɔnxɔɛ ra. A tan nan findixi e xa mangɛ ra. Yudaya mangɛe nan ya, e nun e xa mixie. Sabulon mangɛe nan ya, Nafatali mangɛe nan ya. 
Ala, i xa masenyi ti sɛnbɛ ra. I xa i sɛnbɛ masen alɔ tɛmui dangixi. 
I xa banxi na Darisalamu. Mangɛe fama i buɲade naa. 
I xa xaaɲɛ Misira ma, naxan maniyɛ mali xungbe ra naxan na ye xɔɔra. A luma alɔ tuura gali, ninge yɔrɛe biraxi naxee fɔxɔ ra. Na ninge yɔrɛe luma alɔ si gbɛtɛe naxee duuti fima Misira ma. Si gbɛtɛe naxee wama gere xɔn, i xa e rayensen yɛ. 
Misira xɛɛrae, a nun Kusi xɛɛrae, xa fa duuti ra Ala bɛ. 
Mangɛ naxee birin na duniɲa, nun a rabilinyi, wo xa bɛɛti ba Ala bɛ, wo xa Alatala tantu, 
naxan ɲɛrɛma nuxui fari koore ma kabi a rakuya, naxan galanyi xui raminima sɛnbɛ ra. 
Wo xa a kolon, Ala sɛnbɛ gbo. A Isirayila yamarima a sɛnbɛ ra, sɛnbɛ naxan kelima koore ma. 
Ala, i na i xa hɔrɔmɔlingira kui. Ala, i magaaxu. Isirayila Marigi Ala sɛnbɛ fima nɛ a xa ɲama ma. Ala tantu! 
