Annabi Yeremi.
50.
Alatala xa masenyi a naxan fixi Annabi Yeremi ma Babilɔnkae xa fe ra, naxee na Kalidi bɔxi ma. 
«Wo xa a fala si birin bɛ, wo xa e rakolon a ra, wo xa tɔnxuma ti na xa fe ra, wo naxa a nɔxun. Wo xa a fala, ‹Babilɔn bara suxu, a xa ala kuye Beli nun Merodaki bara yaagi, e bara gaaxu, 
barima si nde kelife kɔɔla ma, na tefe e xili ma. Si nan a ra naxan findixi gbaloe raba ra, mixi yo, sube yo, sese mu luxi sɔnɔn, e birin bara e gi.›» 
Alatala xa masenyi nan ya: «Na waxati Isirayilakae nun Yudayakae gbilenma nɛ. E fama nɛ wa ra, e e Marigi Alatala fen. 
E maxɔrinyi tima nɛ Siyon xa fe ra, e e xunti naa ra. ‹Won xɛɛ, won xa saatɛ xiri won nun Alatala tagi, saatɛ naxan mu nɛɛmuma won na sɔnɔn.› 
N ma ɲama nu luxi nɛ alɔ xuruse lɔɛxie. E kantamae bara e ralɔɛ geyae fari. E nu te, e nu goro, e mu a kolon e na dɛdɛ. 
Naxee na e to, e e tɔɔrɔ. E yaxuie bara a fala, ‹Muxu fɔxi mu a ra. E yi sɔtɔxi nɛ barima e bara yunubi raba Alatala ra, naxan nu bara tinxinyi masen e bɛ, e babae xaxili nu tixi naxan na.›» 
«Wo wo gi, wo xa mini Babilɔn, wo mini Kalidi bɔxi ra. Wo xa lu alɔ sikɔtɛ naxan tixi xurusee ya ra. 
N tan yati sie rakelima nɛ Babilɔn xili ma, kelife kɔɔla ma. E fama nɛ gere xɔrɔxɔɛ tide e bɛ. E xa tanbɛe sɛnbɛ gbo, e xa gere sɔɔnɛyama nɛ. 
Kalidi bɔxi fama nɛ kanade, e yaxuie fa e waxɔnse tongode. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Iyo, wo xa sɛɛwa, wo xa ɲɛlɛxin, wo tan naxee bara n kɛ xun nakana. Iyo, wo xa tugan alɔ ningee, wo xa wo xui ramini alɔ soee. 
Wo nga bara yaagi, naxan wo barixi a bara lu yaagi kui. A bara findi si dɔnxɔɛ ra, a xa bɔxi bara findi gbengberenyi ra, yire maxaraxi ra. 
Alatala bara xɔnɔ a ma, a xa bɔxi mu rasabatima sɔnɔn. A bara findi gbaloe yire ra. Mixi naxan nɛ dangima naa, na kanyi dɛ ixarama nɛ, e kaaba na gbaloe ma.» 
«Wo xa ti Babilɔn ya ra gere ki ma. Xali kanyie, wo xa tanbɛe woli e ma. Wo xa gere ti sɛnbɛ ra, barima a bara yunubi raba Alatala ra. 
Wo xa sɔnxɔɛ rate a ma. A wama a yɛtɛ nan fife wo ma, a xa banxie bara kana, a xa tɛtɛ bara bira Alatala gbeɲɔxɔɛ saabui ra. Wo fan xa wo gbeɲɔxɔ. Wo xa a raba a ra alɔ a a rabaxi wo ra ki naxɛ. 
Wo xa xɛɛ sae nun xɛɛ xabamae faxa Babilɔn. Santidɛgɛma xa a niya e birin xa e gi e xɔnyi ma. 
Isirayila luxi nɛ alɔ xuruse lɔɛxi, yɛtɛ bara naxee keri. Asiri mangɛ nan singe a tɔɔrɔ, Babilɔn mangɛ fan fa a halaki a dɔnxɔɛ ra.» 
Na nan a ra Isirayila Marigi Alatala a masenxi, «N Babilɔn mangɛ nun a xa ɲama ɲaxankatama nɛ alɔ n a rabaxi Asiriya mangɛ ra ki naxɛ. 
N Isirayila ragbilenma nɛ a xɔnyi, a xa gɔɔrɛ man xa lu Karemele nun Basan, a xa wasa fe fanyi ra Efirami nun Galadi geyae fari. 
Alatala xa masenyi nan ya: Na waxati n diɲɛma nɛ Isirayila xa yunubie ma, n diɲɛ Yudaya xa yunubie fan ma, barima n bara mixi dɔnxɔɛ xa yunubie xafari.» 
«Wo te Meratayimi bɔxi ma Pekodikae xili ma. Wo xa e ratɔn, wo xa n ma yaamari birin nakamali. 
Gere sɔnxɔɛ na e xa bɔxi ma, gbaloe na a ra. 
Babilɔn sɛnbɛma bara kana, naxan nu luxi alɔ dɛrɛma duniɲa birin kui. Yakɔsi a bara findi gbaloe yire ra. 
N bara Babilɔn suxu gantanyi ra a mu naxan toxi. N bara i to, n bara i masɔtɔ barima Ala matandi nan nu i ra. 
Alatala nan gere soxi Babilɔn a xa xɔnɛ kui. Mangɛ Alatala na walife Kalidi bɔxi ma. 
Duniɲa birin xa fa Babilɔn, wo xa e xa banxie rabi e sansi bogie ragatama dɛnnaxɛ. Na birin xa ratɔn, sese naxa lu. 
Wo xa e xa tuurae birin kɔn naxaba xuruse kɔn naxabama dɛnnaxɛ. Ɲaxankatɛ na e bɛ, e xa kiiti waxati bara a li. 
Mixi naxee kelixi Babilɔn konyiya kui, e na masenyi tife Siyon, ‹Muxu Marigi Alatala bara a gbeɲɔxɔ, a bara a xa hɔrɔmɔlingira gbeɲɔxɔ.› 
Xali kanyie xa fa Babilɔn xili ma, naxee fata tanbɛ wolide. Wo xa Babilɔn nabilin, mixi yo naxa mini. Wo xa a xa kɛwali sare ragbilen a ma, wo xa a raba a ra alɔ a rabaxi mixi gbɛtɛ ra ki naxɛ. A bara a yɛtɛ igbo Alatala ma, Isirayila sɛniyɛntɔɛ. 
Na nan a ra a xa fonikee fama birade taa kui, a xa sɔɔrie dundu na tɛmui. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«I tan yɛtɛ igboe, n xa i ɲaxankata. I xa kiiti lɔxɔɛ bara a li. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Na yɛtɛ igboe birama nɛ, mixi yo mu a rakelima. N a xa taae ganma nɛ, n a rabilinyi birin kana. 
Mangɛ Alatala bara a masen, Isirayilakae nun Yudayakae na ɲaxankatɛ kui. Mixi naxee e rasoxi konyiya kui e tondima nɛ e rabɛɲinde. 
Kɔnɔ e xunsarama sɛnbɛ gbo, a xili Mangɛ Alatala. A e xun mafalama nɛ alako e xa bɔɲɛsa sɔtɔ, Babilɔnkae xun xa rakana. 
Santidɛgɛma xa Kalidikae faxa, a xa Babilɔnkae, e xa kuntigie, nun e xa karamɔxɔɛ sɔntɔ. 
Santidɛgɛma xa e xa namiɲɔnmɛ wule falɛe faxa. Xaxilitaree nan e ra. Santidɛgɛma xa e xa sɔɔrie faxa. E xa lu gaaxui kui. 
Santidɛgɛma xa e xa soee faxa, a xa e xa sɔɔri ragisee kana. Santidɛgɛma xa e xa sɔɔri saraxie faxa. E xa lu alɔ ginɛe. Santidɛgɛma xa e xa naafuli kana, e xa xanin. 
E xa xuree xa xɔri. Kuye bɔxi na a ra. Kuyee nan mixi madaxuma. 
Na nan a ra wulai subee luma naa, wulai baree, baratɛe, nun xɔni ɲaaxie. Mixi yo mu sabatima naa sɔnɔn. 
A luma nɛ alɔ Sodoma nun Gomora Ala naxan kana. Mixi mu toma naa, adamadi yo mu sabatima naa. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Ɲama na fafe kelife kɔɔla ma. Si sɛnbɛma na a ra, naxan xa mangɛe na duniɲa yire birin. 
Xali nun tanbɛ na e yi ra. E ɲaaxu, e mu kinikini kolon. E xui gbo alɔ mɔrɔnyi xui. E ɲɛrɛma soe nan fari, e fata gere ra. E na fafe Babilɔn nan fɔxɔ ra. 
Babilɔn mangɛ to na mɛ, a sɛnbɛ naxa kana, a bɔɲɛ naxa gaaxu, alɔ ginɛ naxan na di barife. 
N luma nɛ alɔ yɛtɛ naxan kelima Yurudɛn xure fɛ ma, a siga sube fende yire gbɛtɛ. N Babilɔn kerima nɛ a xɔnyi, n fa mangɛ sugandixi ti a xun. Nde maniya n na? Nde n nasima? Nde nɔma n natondide? 
Na kui wo xa wo tuli mati Alatala xa natɛ ra, a naxan tongoxi Babilɔn xili ma, a naxan ɲanigexi Kalidi xa bɔxi xa fe ra. A e xaninma nɛ alɔ xurusee, a fa e xɔnyi kana. 
Duniɲa na a kolon a Babilɔn bara suxu, e sɛrɛnma nɛ, e fa lu gaaxui kui.» 
