Yabura.
44.
Kora xa die xa lɔnni bɛɛti bɛɛtibae xa mangɛ bɛ 
Ala, muxu bara a mɛ muxu benbae saabui ra, i wali naxan nabaxi tɛmui dangixi. 
I bara sie keri be alako muxu benbae xa sabati yi bɔxi ma. 
E mu be sɔtɔ e xa santidɛgɛma xa ra, e mu kisi sɔtɔ e yɛtɛ sɛnbɛ xa ra. I tan nan sɛnbɛ bara e rakisi, i tan nan xa hinnɛ bara findi na saabui ra. 
Ala, i tan nan findi n ma mangɛ ra. Yandi, i xa Yaxuba bɔnsɔɛ rakisi. 
Muxu fama muxu yaxuie ragbilende i tan nan saabui ra, muxu fama e ragorode i xili ra. 
N mu n xaxili tixi n ma xali xa ra, n ma santidɛgɛma mu nɔma n nakiside. 
Kɔnɔ i tan nan muxu ratangama muxu yaxuie ma, i tan nan muxu xɔnmixie rayaagima. 
Muxu Ala nan matɔxɔma tɛmui birin, muxu i tan nan xili tantuma abadan. Ɲɛngi rate. 
Kɔnɔ yakɔsi i bara muxu rabɛɲin, i bara muxu rayaagi. I mu muxu xa sɔɔrie malima sɔnɔn. 
I bara muxu ragi muxu yaxuie ya ra, naxee muxu xɔnxi, nee bara muxu harige birin ba muxu yi ra. 
I bara muxu rabɛɲin alako e xa muxu faxa alɔ xurusee, i bara muxu rayensen ɲamanɛ gbɛtɛe ma. 
I bara i xa ɲama mati sare xuri ra, naxan mu findima geeni ra i bɛ. 
I bara muxu rayaagi muxu dɔxɔbooree xɔn ma. Muxu rabilinyie yoma muxu ma. 
I bara a niya si gbɛtɛe xa muxu mayele, e nu e xunyie lintan muxu ma. 
N xaxili ifuxi tɛmui birin, n bara yaagi. 
Naxee n xɔnxi, nee n mayelema, e n konbima. E wama e gbeɲɔxɔfe. 
Hali yi birin to rabaxi muxu ra, muxu mu nɛɛmuxi i ma, muxu mu i xa saatɛ kanaxi. 
Muxu bɔɲɛ mu gbilenxi i fɔxɔ ra, muxu mu muxu makuyaxi i xa kira ra, 
naxan a niyama i xa muxu lu wulabaree tagi, muxu xa faxa. 
Xa muxu sa nɛɛmu muxu Marigi Ala xili ma, xa na mu a ra muxu naxa ala gbɛtɛe batu, 
Ala mu a kolonma xɛ? A mu mixi gundo birin kolon? 
Kɔnɔ mixie na muxu faxafe alɔ xurusee. E na rabama tɛmui birin i tan nan ma fe ra. 
N Marigi, xunu. I xife munfe ra? Keli, i naxa mɛɛ muxu ra tɛmui birin. 
I yatagi nɔxunma muxu ma munfe ra? I nɛɛmuxi muxu xa tɔɔrɛ nun yaagi ma munfe ra? 
Muxu bira nɛ bɔxi, muxu mu nɔma kelide sɔnɔn. 
Yandi, keli, fa muxu mali. I xa muxu xun sara i xa hinnɛ xa fe ra. 
