Annabi Amosi.
7.
Marigi Alatala naxa yi laamatunyi masen n bɛ: Xɛ to xaba, mangɛ xa sansi nɛɛnɛ fan nu na minife, Alatala naxa katoe ramini. 
E to gɛ sansi birin donde bɔxi ma, n naxa a fala, «Marigi Alatala, n bara i mayandi, i xa e xa yunubi xafari, xa na mu a ra Yaxuba bɔnsɔɛ fa baloma di? A sɛnbɛ mu gbo.» 
Alatala naxa kinikini e ma, a fa a masen, «Awa, yi mu rabama kɔrɛ.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
Marigi Alatala naxa yi laamatunyi masen n bɛ: Marigi Alatala naxa a ɲanige tɛ xa dɛxɛ. Tɛ naxa bɔxi birin gan, bɔxi ye birin naxa xara. 
N naxa a fala, «Marigi Alatala, n bara i mayandi, dan mɛnni, xa na mu a ra Yaxuba bɔnsɔɛ fa baloma di? A sɛnbɛ mu gbo.» 
Alatala naxa kinikini e ma, a fa a fala, «Awa, yi mu rabama kɔrɛ.» Marigi Alatala xa masenyi nan na ki. 
Marigi Alatala naxa yi laamatunyi masen n bɛ: Marigi nu tixi bilixi tinxinxi fari, biriki matinxin se nu suxuxi a yi ra. 
Alatala naxa n maxɔrin, «Amosi, i munse toxi?» N naxa a yaabi, «Biriki matinxin se.» Marigi naxa a masen, «N wama n ma ɲama xa matinxin. N mu diɲɛma sɔnɔn. 
Kuye batudee kanama nɛ Isiyaga xa bɔxi ma. Isirayila xa salidee rabirama nɛ. N kelima nɛ Yerobowami bɔnsɔɛ xili ma santidɛgɛma ra.» 
Beteli sɛrɛxɛdubɛ Amasiya, naxa a masen Isirayila mangɛ Yerobowami bɛ, «Amosi na i yanfafe Isirayila bɔnsɔɛ ya ma. A naxan falama a mu fan bɔxi bɛ. 
Amosi naxɛ, ‹Yerobowami fama nɛ faxade santidɛgɛma ra. Isirayila sigama nɛ konyiya kui ɲamanɛ ma.›» 
Amasiya naxa a fala Amosi bɛ, «I tan naxan laamatunyi toma, keli be i siga Yudaya. I xa sa i baloe fen mɛnni namiɲɔnmɛ wali kui, 
kɔnɔ i naxa namiɲɔnmɛ masenyi ti Beteli de, barima mangɛ xa salide na mɛnni nɛ, a xa mangataa nan naa ra.» 
Amosi naxa Amasiya yaabi, «Namiɲɔnmɛ mu na n na. N baba fan namiɲɔnmɛ mu a ra. Xuruse kanyi nan n na. N sikomoro sansi fan nawalima. 
Alatala naxa n xili xurusee tagi, a fa a masen n bɛ, ‹Siga, i sa namiɲɔnmɛ masenyi ti n ma ɲama Isirayila bɛ.› 
Yakɔsi, i tuli mati Alatala xa masenyi ra, i tan naxan a falama n bɛ, ‹I naxa namiɲɔnmɛ masenyi ti Isirayila bɛ, i naxa wɔyɛn Isiyaga bɔnsɔɛ bɛ.› 
Na wɔyɛnyi ma, Alatala naxɛ, ‹I xa ginɛ findima nɛ langoe ra taa kui. I xa die faxama nɛ santidɛgɛma ra. I xa bɔxi bama nɛ i yi ra, a itaxun mixi gbɛtɛe ma. I tan, i faxama nɛ bɔxi sɛniyɛntare ma. Isirayila fan xaninma nɛ yire, naxan makuya a xa bɔxi ra.›» 
