Annabi Esayi.
13.
Alatala xa masenyi Amosi xa di Annabi Esayi bɛ Babilɔn xili ma. 
Wo tɔnxuma raba geya fari, wo wo xui rate e yamarife ra, e xa kuntigie xa naadɛe igbusan. 
N bara yaamari fi n ma mixi sugandixie ma, n bara n ma ɲalamae xili n ma xɔnɛ masende xunnakeli kui. 
Ɲama xui wunduma geyae fari, ɲamae na e malanfe naa. Mangɛ Alatala na a xa sɔɔrie xilife gere ma, 
e kelixi yire makuye koore baanyi. Alatala nun a xa mixie fama nɛ yi bɔxi ɲaxankatade a xa xɔnɛ kui. 
Wo xa gbelegbele tɔɔrɛ kui, barima Alatala xa lɔxɔɛ bara makɔrɛ, a na fafe alɔ gbaloe naxan kelixi Ala Sɛnbɛma ma. 
Mixie sɛnbɛ ɲɔnma nɛ, limaniya ba e bɔɲɛ ma. 
Gaaxui nun tɔɔrɛ nɔma nɛ e ra, e e kutun xɔnɛ bɛ alɔ ginɛ di furi na keli a ra. Gaaxui belebele toma nɛ e yatagie ma. 
Alatala xa lɔxɔɛ xɔrɔxɔɛ na fafe, a fama nɛ a xa xɔnɛ ra naxan bɔxi xun nakanama, naxan yunubitɔɛe sɔntɔma. 
Tunbuie xa yanbɛ ɲɔnma nɛ, soge ifɔɔrɔma nɛ, kike mu yanbama sɔnɔn. 
N duniɲa ratɔnma nɛ a xa fe ɲaaxi xa fe ra, n yunubitɔɛ ɲaxankata e xa yunubie xa fe ra. N yɛtɛ igboe xun nakanama nɛ, n funmalae xa nɔɛ rabira. 
N adamadie xurunma nɛ, alɔ xɛɛma fanyi xurunma ki naxɛ. 
N tan Mangɛ Alatala, n koore nun bɔxi rasɛrɛnma nɛ n ma xɔnɛ kui. 
Mixie luma nɛ e gi ra alɔ bole naxan na wula i, e lu alɔ xuruse kantama mu naxan fɔxɔ ra. E gbilenma nɛ e xɔnyi e kelixi dɛnnaxɛ. 
E naxee suxuma kira ra, e fama nɛ e sɔxɔde tanbɛ ra, e fa faxade santidɛgɛma ra. 
E xa die sɔntɔma nɛ a ɲaaxi ra e ya xɔri, e xa banxie kasara, e xa ginɛe masa e ya xɔri. 
N na birin nabama Medekae nan saabui ra, gbeti nun xɛɛma mu naxee madaxuma. 
E xa xalie fonikee rabirama nɛ, e mu kinikinima diyɔrɛe ma, e mu kinikinima dimɛdie ma. 
Alatala nan Babilɔn xa fe xun nakanama, alɔ a rabaxi Sodoma nun Gomora ra ki naxɛ. Babilɔn, naxan xa nɔrɛ gbo duniɲa ma, a birama nɛ a xa yɛtɛ igboɲa kui. 
Mixi yo mu sabatima mɛnni sɔnɔn. Hali biyaasilae nun xuruse dɛmadonyie mu yonkinma naa. 
Wulai subee gbansan nan luma naa. Wulai baree nun xundie nan xima naa banxi kanaxie kui. Wulai sie toma nɛ naa tuganfe ra. Sikɔtɛ toma nɛ naa e tuganma. 
Xulumasee nan luma e xui ramini ra mangɛ banxie kui, wulai baree e ɲɛrɛ na longori birin. Babilɔn ɲaxankata tɛmui bara a li, a gbe mu luxi sɔnɔn. 
