Kɔnti Tife.
33.
Ɲɛrɛ nan ya Isirayilakae naxan naba e xundɛ ki ma Munsa nun Haruna xa yaamari bun ma e to keli Misira bɔxi ma. 
Munsa na birin sɛbɛxi nɛ alɔ Alatala a yamari a bɛ ki naxɛ. 
E naxa keli Ramesesi taa Misira bɔxi kike singe xi fu nun suuli. Sayamalekɛ Dangi Sali lɔxɔɛ, na kuye iba Isirayilakae naxa mini Misira xɔrɛya kui Misiraka birin ya xɔri. 
A a lixi na tɛmui, Misirakae nu na e xa di singee ragatafe, Alatala naxee faxa e ya ma a xa xɔnɛ kui e xa kuyee xa fe ra. 
Isirayilakae naxa keli Ramesesi, e sa yonkin Sukɔti. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Etama gbengberenyi dɛ ra. 
E to keli Etama, e naxa gbilen Pi Haxirɔti mabiri, Baali Sefon ya tagi, e sa yonkin Migidoli ya ra. 
E to keli mɛnni, e naxa baa igiri, e siga gbengberenyi ma. E naxa xi saxan ɲɛrɛ raba Etama gbengberenyi ma, e sa yonkin Mara. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Elimi, e dulonyi fu nun firin nun tugi tongo solofere li dɛnnaxɛ. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Xulunyumi Baa sɛɛti ma. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Sini gbengberenyi ma. 
E to keli mɛnni, e naxa sa yonkin Dofika. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Alusu. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Refidimi, kɔnɔ e mu ye to naa. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Turusinina gbengberenyi ma. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Kibiroti Hataawa. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Xaseroti. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Ritima. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Rimɔn Peresi. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Libina. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Risa. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Kehelata. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Seeferi geya ma. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Xarada. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Makeloti. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Taxati. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Tera. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Mitika. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Xasamona. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Mosera. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Beneyaakan. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Horo Gidigada. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Yotobata. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Abarona. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Esiyon Geberi. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Kadesi Sini gbengberenyi ma. 
E keli mɛnni nɛ, e naxa siga Horo geya ma, Edon bɔxi naaninyi fɛ ma. 
Isirayilakae xa mini Misira ɲɛ tongo naani kike suuli nde xi singe, Alatala naxa Haruna yamari a xa te Horo geya fari, a xa laaxira mɛnni. 
Haruna nu bara ɲɛ kɛmɛ mɔxɔɲɛn nun saxan sɔtɔ, a faxa tɛmui Horo geya fari. 
Aradi mangɛ, naxan sabatixi Negewi gbengberenyi Kanaan bɔxi ma, a naxa a kolon Isirayilakae bara fa. 
Isirayilakae to keli Horo geya yire, e naxa sa yonkin Salamona. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Punon. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Oboti. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Iye Abarimi, Mowaba bɔxi naaninyi ra. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Dibon Gadi. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Alamɔn Dibilatayima. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Abarimi geyae yire, Nebo geya yatagi. 
E to keli mɛnni, e naxa siga Mowaba fiili ma, Yurudɛn xure dɛ ra, Yeriko taa yatagi. 
E naxa yonkin Yurudɛn xure dɛ ra, Beti Yesimoti nun Abeli Sitimi longori Mowaba fiili ma. 
Alatala naxa a masen Munsa bɛ Mowaba fiili ma, Yurudɛn xure dɛ ra, Yeriko taa yatagi, 
«A fala Isirayilakae bɛ, ‹Wo na Yurudɛn xure giri tɛmui naxɛ sofe ra Kanaan bɔxi ma, 
wo mɛnnikae birin faxa. Wo xa e xa kuye birin kana, naxee masolixi gɛmɛ ra, naxee yailanxi wure raxunuxi ra. Wo xa e xa batudee fan kana. 
Wo xa na bɔxi suxu, wo fa sabati naa. N bara na bɔxi fi wo ma. 
Na bɔxi itaxunma wo ma Alatala xa maragiri kɛɲa nan ma a xabilɛ ki ma. Naxee bɔnsɔɛ xa mixie na wuya, e xa bɔxi belebele sɔtɔ. Naxee bɔnsɔɛ xa mixie mu wuya, e xa bɔxi xa xurun. Alatala a ragirima kankan naxan sɔtɔma a bɔnsɔɛ ki ma. 
Kɔnɔ xa wo mu mɛnnikae faxa, e fama maniyade ɲooge nan na naxan mixi ya tɔɔrɔma, xa na mu a ra tunbee naxee mixi fari masɔxɔma. E findima nɛ wo yaxuie ra wo xɔnyi. 
Na tɛmui, n e xa yunubi sare dɔxɔma wo tan nan ma.›» 
