Annabi Sakari.
2.
N naxa yi laamatunyi to: N bara feri naani to. 
N bara malekɛ maxɔrin, naxan nu wɔyɛnma n na, «Munse na yee ra?» A naxa n yaabi, «Sɛnbɛmae nan yee ra naxee Yudaya, Isirayila, nun Darisalamu rayensenxi.» 
Na tɛmui, Alatala naxa xabui naani masen n bɛ. 
N naxa maxɔrinyi ti, «Yee faxi munse rabade be?» A naxa n yaabi, «Yi feri naani misaalixi sɛnbɛmae nan na naxee Yudaya rayensenxi mixi yo mu nɔ a xunyi rakelide. Kɔnɔ yi xabuie faxi e magaaxude nɛ, e si gbɛtɛ sɛnbɛmae rabira, naxee kelixi Yudaya bɔxi xili ma alako e xa Yudayakae rayensen.» 
N naxa yi laamatunyi to: Xɛmɛ nde nu na, maniya luuti nu suxuxi a yi ra. 
N naxa a maxɔrin, «I siga minden?» A naxa n yaabi, «N Darisalamu nan maniyafe, alako n xa a gboe nun a kuyɛya kolon.» 
Malekɛ naxan nu wɔyɛnma n na, a naxa siga yare, malekɛ gbɛtɛ naxa fa a ralande. 
A naxa a fala a bɛ, «I gi, sa a fala yi sɛgɛtala bɛ, a Darisalamukae nun xurusee fama nɛ wuyade han tɛtɛ mu nɔ e rabilinde sɔnɔn.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N tan yati e makantama nɛ. N luma nɛ e bɛ alɔ tɛtɛ tɛ daaxi, n ma nɔrɛ fa lu e tagi.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «Wo wo gi, wo wo gi! Wo xa keli ɲamanɛ ma naxan na kɔɔla ma.» Alatala xa masenyi nan ya: «Singe n nu bara wo rayensen yɛ duniɲa ma. 
Siyon mixie, wo wo gi. Wo tan naxee na Babilɔn, wo xa keli naa.» 
Mangɛ Alatala naxa a masen n bɛ, a naxan xɛɛxi binyɛ kui, fe falafe yi sie xa fe ra naxee wo tɔɔrɔxi: «Naxan a bɛlɛxɛ dinma wo ra, a luxi nɛ alɔ na kanyi bara a bɛlɛxɛ din Ala ra.» 
N na keli e xili ma, e findi e xa konyie xa konyie ra. Na kui wo a kolonma nɛ a Mangɛ Alatala nan n xɛɛxi. 
«Darisalamukae, wo wo xui ite sɛɛwɛ kui, barima n fama nɛ lude wo tagi.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
Si wuyaxi fama nɛ Alatala ma na lɔxɔɛ, e fa findi n ma ɲama ra. N luma nɛ wo tagi, wo fa a kolon a Mangɛ Alatala nan n xɛɛxi wo ma. 
Yudaya man findima Alatala gbe nan na a xa bɔxi sɛniyɛnxi kui. A man fama nɛ Darisalamu sugandide. 
Adamadi birin xa a sabari Alatala bɛ, a na kelife a xa yire sɛniyɛnxi. 
