Ala xa masenyi Annabi Hage bɛ.
1.
Mangɛ Dariyusi xa mangɛya ɲɛ firin nde, kike senni nde, xi singe ra, Alatala naxa yi masenyi ti Salatiyeli xa di Sorobabeli bɛ, Yudaya gomina, Annabi Hage saabui ra. A man naxa yi masenyi ti sɛrɛxɛdubɛ kuntigi Yosadaki xa di Yosuwe bɛ. 
Alatala xa masenyi nan ya, «Yi ɲama a falama, ‹A mu lan won xa Alatala xa banxi yailan sinden.›» 
Na kui, Alatala naxa yi masenyi ti e bɛ Annabi Hage saabui ra, 
«A lanma wo tan xa lu banxi raxunmaxi kui, n tan ma hɔrɔmɔbanxi kanaxi?» 
Mangɛ Alatala xa masenyi nan ya, «Wo wo xa wali mato. 
Wo sansi xɔri gbegbe sima, kɔnɔ wo naxan sɔtɔma, na xurun. Wo wo dɛgema, kɔnɔ wo mu lugama. Wo wo minma, kɔnɔ a mu wo ralima. Wo xinbeli donma ragoroma wo ma, kɔnɔ xinbeli mu bama wo ma. Wo wo xa wali sare sɔtɔma, kɔnɔ yale na wo xa yubae ma.» 
Mangɛ Alatala xa masenyi nan ya, «Wo wo xa wali mato. 
Wo te geya fari wuri fende, wo xa n ma banxi ti alako n xa binyɛ sɔtɔ naxan nafanxi n ma.» Alatala xa masenyi nan a ra. 
«Wo bara wa harige gbegbe xɔn ma, kɔnɔ wo dondoronti gbansan nan sɔtɔxi. Wo bara na xanin wo xɔnyie, n bara na fan nayensen ɲɛ. Na kelixi munse ma? Na kelixi n ma banxi xa kanɛ nan ma fe ra. A fa li, kankan singanxi wakili ma a gbe wali tan na, kɔnɔ wo mu sese rabama n gbe wali tan xa fe ra.» Mangɛ Alatala xa masenyi nan a ra. 
«Na fe bara a niya tunɛ ye mu goroma, bɔxi mu daxamui raminima. 
N bara a niya bɔxi nun geyae xa xara, wo xa mɛngi, wo xa wɛni nɛɛnɛ, wo xa ture, wo xa sansie, wo xa mixie, wo xa xurusee, nun wo xa wali birin xa naxasi.» 
Salatiyeli xa di Sorobabeli, sɛrɛxɛdubɛ kuntigi Yosadaki xa di Yosuwe, nun ɲama dɔnxɔɛ birin naxa e Marigi Alatala xui suxu, a naxan fixi Annabi Hage ma. Ɲama naxa gaaxu Alatala ya ra. 
Alatala xa xɛɛra Annabi Hage naxa Alatala xa yi masenyi fala ɲama bɛ, «Won birin nan a ra.» Alatala xa masenyi nan a ra. 
Alatala naxa Salatiyeli xa di Sorobabeli, Yudaya gomina bɔɲɛ rawutun. A man naxa sɛrɛxɛdubɛ kuntigi Yosadaki xa di Yosuwe nun ɲama dɔnxɔɛ bɔɲɛ rawutun. Na naxa a niya e xa e Marigi Alatala xa banxi ti wali suxu, 
Dariyusi xa mangɛya ɲɛ firin nde, kike senni nde, xi mɔxɔɲɛn nun naani nde ra. 
