Annabi Esayi.
22.
Ɲaxankatɛ na gulunba bɛ toe tima dɛnnaxɛ. Munse a niyaxi wo birin texi wo xa banxie fari? 
Singe wo nu xulunyi rabama, wo nu wo xui ite ɲɛlɛxinyi kui, kɔnɔ yakɔsi wo xa fe na di? Wo xa mixie mu faxa santidɛgɛma ra, e mu faxa gere kui. 
Wo xa mangɛe nan tun e gixi e siga yire makuye. Mixi naxee luxi, nee bara suxu gere yo mu so. 
Na kui n naxa a fala, «Wo n lu na, n xa wa a xɔrɔxɔɛ ra. Wo naxa kata n madundufe ra n ma ɲama xa kasarɛ ma.» 
Alatala Sɛnbɛma xa lɔxɔɛ ya isoxi nan nu a ra, kasarɛ nun tɔɔrɛ nu gboxi tɛmui naxɛ gulunba kui toe tima dɛnnaxɛ. Tɛtɛ nu birama, sɔnxɔɛ nu tema geya fari. 
Elamakae e xa xali sase gbakuma e ma, e nu sigama sɔɔri ragisee kui nun soe fari. Kirikae e xa wure lefae mabama. 
Sɔɔri nu bara wuya wo xa gulunba fanyie kui, e nu wuya wo xa taa naadɛ ra. 
Sese mu luxi wo nun wo yaxuie tagi sɔnɔn. Na lɔxɔɛ wo naxa geresosee tongo naxan nu nu mangɛ xa banxi kui. 
Wo naxa a to yale gbegbe nu bara ti Dawuda xa taa tɛtɛ ma. Wo naxa ye ragata yire nde lanbanyi. 
Wo naxa Darisalamu banxie mato, wo fa nde rabira alako wo xa tɛtɛ sɛnbɛ so. 
Wo naxa ye ragatade yailan tɛtɛ firinyie tagi, ye sama naxan kui kelife ye ragatade fori. Kɔnɔ wo mu wo ya rafindixi Ala ma naxan nu bara na fori yailan. Wo mu la a yailanma ra naxan nu bara natɛ tongo na wali xa fe ra kafi a rakuya. 
N Marigi Alatala nu bara xili ti na lɔxɔɛ ɲama xa wa sunnunyi kui, wo xa wo xunyie bi, wo xa sunnunyi dugi ragoro wo ma. 
Kɔnɔ wo mu tin na ra, wo naxa xulunyi ti ɲɛlɛxinyi kui, wo ninge nun yɛxɛɛ faxa wo naxee donma, wo wɛni min a falafe ra, «Won xa won dɛge, won xa wo min, barima tina won faxama nɛ.» 
Alatala Sɛnbɛma bara a masen n bɛ, a naxɛ, «Wo xa yi yunubi tan mu xafarima han wo faxa lɔxɔɛ.» Mangɛ Alatala xui nan yi ki. 
N Mangɛ Alatala naxa a masen n bɛ, a naxɛ, «Siga mangɛ banxi xunyi Sebina yire, a fala a bɛ, 
‹I gbe na munse ra be? Nde na i bɛ be naxan a niyama i xa gaburi tofanyi ge yi geya fari? 
A gbe mu luxi, Alatala xa i suxu, a xa i woli yire makuye. A i maxirima nɛ alɔ kote, 
a i woli bɔxi belebele nde ma. I tan nun i xa sɔɔri ragise fanyie xa fe ɲɔnma mɛnni nɛ, i tan naxan i xa mangɛ bɔnsɔɛ rayaagi. 
N i kerima nɛ i xa walide, n i tide bama nɛ i yi ra.›» 
«Na lɔxɔɛ n Xilikiya xa di Eliyakimi xilima nɛ, a xa n ma wali raba. 
N i xa mangɛ guba ragoroma nɛ a ma, n i xa bɛlɛti xiri a tagi, n fa i xa mangɛya fi a ma. A findima Darisalamukae nun Yudayakae baba nan na. 
N Dawuda xa mangɛya saabi soma nɛ a yi ra. A na naadɛ nde rabi, mixi yo mu a balanma. A na naadɛ nde balan, mixi yo mu a rabima. 
A fama nɛ binyɛ ra a baba bɔnsɔɛ bɛ. N a tima nɛ alɔ wuri di naxan banbanxi a fanyi ra banxi bili ma, 
a baba bɔnsɔɛ xa fe birin gbakuma naxan na, fe xunxurie nun fe xungbee.» 
Mangɛ Alatala man naxa a masen, «Kɔnɔ lɔxɔɛ nde na wuri di naxan nu banbanxi a fanyi ra banxi bili ma, a fama nɛ bolonde, a bira a nun fe naxan birin nu gbakuxi a ra.» Alatala xui nan na ki. 
