Taalie.
10.
Sulemani xa taalie Di xaxilima, a baba rasɛɛwama nɛ, kɔnɔ di lɔnnitare findima nimisɛ nan na a nga bɛ. 
Harige sɔtɔ ki ɲaaxi mu sese gasama mixi ma, kɔnɔ tinxinyi nan simaya fima mixi ma. 
Alatala mu mixi tinxinxi luma kaamɛ ra, kɔnɔ a tondima nɛ mixi ɲaaxi waxɔnfe ra. 
Bɛlɛxɛ walitare setareɲa nan bɛndunma mixi ma, bɛlɛxɛ wakilixi bannaya nan fima mixi ma. 
Di naxan wakilima xɛ xaba tɛmui a findixi xaxilima nan na, kɔnɔ di naxan xima xɛ xaba tɛmui a findixi yaagi nan na a baba bɛ. 
Barakɛ na mixi tinxinxi fɔxɔ ra, gbaloe bira nɛ tinxintaree fɔxɔ ra. 
Tinxintɔɛ xili findima duba nan na, kɔnɔ mixi ɲaaxi xili lɔɛma nɛ. 
Lɔnnila tinma lude sɛriyɛ bun ma, kɔnɔ lɔnnitare xa wɔyɛnyi a xun nakanama nɛ. 
Mixi naxan ɲɛrɛma nɔndi ra, a ɲɛrɛma kantari nan kui, kɔnɔ mixi naxan mu a ɲɛrɛma tinxinyi ra, na tan fama rayarabide nɛ. 
Mixi naxan nɔndi nɔxunma a booree ma, a e tɔɔrɔfe nɛ. Dɛ kanyi xaxilitare a xun nakanama nɛ. 
Wɔyɛnyi tinxinxi tinxintɔɛ xa simaya xɔn kuyama nɛ, kɔnɔ mixi ɲaaxi tan dɛ gbaloe raminima nɛ. 
Gbɛsɛnxɔnnɛya gere rakelima nɛ, kɔnɔ marafanyi diɲɛma nɛ fe kanaxi birin ma. 
Lɔnni nan na xaxilima nɛnyi bun ma, kɔnɔ gbendegela nan sinma xaxilitare fari ma. 
Fe kolonyi ragataxi lɔnnilae yi ra, kɔnɔ lɔnnitare xa wɔyɛnyi fe nan tun kanama. 
Banna mixi harige findixi a kanta se nan na, kɔnɔ setareɲa nan misikiinɛ xun nakanama. 
Tinxintɔɛ xa geeni findixi simaya nan na, mixi ɲaaxi sare findixi ɲaxankatɛ nan na. 
Mixi naxan xurui fahaamuma, a tixi simaya kira nan xɔn, kɔnɔ naxan mɛɛma na marasi ra, a bɔnɔma nɛ. 
Wule falɛ gbɛsɛnxɔnnɛya ragatama nɛ, xaxilitare nan mixi tɔɔɲɛgɛma. 
Wɔyɛnyi rawuyafe nɔma mixi findide yunubitɔɛ ra, kɔnɔ xaxilima tan a dɛ suxuma nɛ. 
Tinxintɔɛ xa wɔyɛnyi tide gbo gbeti bɛ, kɔnɔ mixi ɲaaxi bɔɲɛ tide xurun. 
Tinxintɔɛ xa marasi mixi raɲɛrɛma nɛ, kɔnɔ xaxilitare faxama lɔnnitareɲa nan kui. 
Alatala xa barakɛ nan mixi bannama, mixi sɛnbɛ mu sese sama na fari. 
Fe ɲaaxi rafan mixi kobi ma, kɔnɔ lɔnni rafan xaxilima ma. 
Mixi ɲaaxi hɛnmɛma fe naxan na, na nan a lima. Mixi tinxinxi waxɔnfe, Ala nan na nabama a bɛ. 
Fe xɔrɔxɔɛ na fa, mixi ɲaaxi yo mu tima, kɔnɔ tinxintɔɛ tan tima nɛ abadan. 
Muluxunyi fe naxan niyama mixi ɲinyi ra, tuuri fe naxan niyama mixi ya ra, tunnaxɔnɛ fan na nan niyama a xɛɛma ra. 
Alatala xa yaragaaxui simaya nan fima mixi ma, kɔnɔ mixi ɲaaxie xa simaya xɔn mu kuya. 
Mixi tinxinxie xa tina findima e bɛ sɛɛwɛ nan na, kɔnɔ mixi ɲaaxie xa tina findima e bɛ tɔɔrɛ nan na. 
Alatala xa kira findixi kantari nan na mixi tinxinxie bɛ, kɔnɔ a findixi halaki nan na tinxintaree bɛ. 
Tinxintɔɛ mu birama fefe ma, kɔnɔ mixi ɲaaxi mu luma bɔxi ma. 
Mixi tinxinxi dɛ lɔnni nan masenma, kɔnɔ wule falɛ nɛnyi bolonma nɛ. 
Tinxintɔɛ dɛ fe fanyi nan falama, kɔnɔ mixi ɲaaxi fe ɲaaxi nan falama. 
