Annabi Esayi.
28.
Ɲaxankatɛ na Efirami taa yɛtɛ igboe siisilae bɛ, naxan tixi gulunba koore ra, kɔnɔ a xa tofanyi luxi nɛ alɔ sansi fuge lisixi. 
Sɛnbɛmae nan fafe yi ki Marigi xili ra, naxan luxi alɔ turunnaadɛ foye xungbe, alɔ balabalan tunɛ naxan sɛnbɛ Samari xun nagoroma. 
Efirami taa yɛtɛ igboe siisilae birama nɛ, e maboron. 
Na sansi fuge lisixi naxan tixi gulunba koore ra, a luxi nɛ alɔ xɔrɛ bogi mɔxi naxan donma kerenyi ra. 
Na lɔxɔɛ, Alatala Sɛnbɛma luma nɛ alɔ mangɛ katanyi tofanyi a xa ɲama dɔnxɔɛe bɛ. 
A xaxili tinxinxi fima nɛ kiitisae ma, a sɛnbɛ fi sɔɔrie ma naxee na gere kui. 
Kɔnɔ wo xa sɛrɛxɛdubɛe nun namiɲɔnmɛe bara lɔɛ. Beere e dagalanma nɛ, e daxu laamatunyi to tɛmui, e mu fata fe tagi rabade. 
E tixi e yɛtɛ xa bɔxunyi tagi, e birin nɔxɔxi a ɲaaxi ra. 
«Ala wama e xaranfe? A fahaamui fima e ma? E luxi alɔ diyɔrɛ naxee dɛ baxi e nga xiɲɛ ra. 
Fo a xa wɔyɛn e bɛ diyɔrɛ daaxi.» 
Alatala fama a masende yi ɲama bɛ xɔɲɛ saabui ra, 
«Malabude nan yi ki, wo xa wo malabu. Yire raxaraxi na a ra.» Kɔnɔ e mu tin e tuli matide a ra. 
Na kui Alatala fama nɛ masenyi tide e bɛ diyɔrɛ daaxi, alako e xun xa rakana, yaxuie xa e suxu, e e xanin. 
Awa, wo tan mixi mayelee, wo tan naxee Darisalamu yamarima, wo wo tuli mati Alatala xa masenyi ra. 
Wo naxɛ, «Muxu nun saya bara saata, muxu nun gaburi bara lanyi xiri. Gbaloe yo mu muxu lima won ma kantari kui.» Kɔnɔ e na e nɔxunfe wule xanbi ra. 
Alatala e yaabima nɛ, «N bara gɛmɛ hagigɛ dɔxɔ Siyoni, gɛmɛ fanyi naxan mu kanama. Limaniya mu bama mixi yi ra naxan a taxuma na gɛmɛ ra. 
N bara tinxinyi ti sɛriyɛ ra, n bara nɔndi sa kiiti ki ra. Wo xa wule naxee findixi wo xa kantari ra, banbaranyi fama nɛ e xaninde. 
Wo xa saatɛ, wo nun saya ra, a kanama nɛ, wo xa lanyi, wo nun gaburi ra, a fulunma nɛ. Gbaloe nɔma nɛ wo ra a fanyi ra. 
Fe xɔrɔxɔɛ na wo li, a wo xun nakanama nɛ, gɛɛsɛgɛ yo gɛɛsɛgɛ, fɛɛɲɛn yo fɛɛɲɛn, kɔɛ yo kɔɛ. Wo na so yi fe kui, wo ifuma nɛ gaaxui ra.» 
«Wo xa sade xurun, wo mu nɔma wo sade a ma. Wo xa xinbeli dugi xurun, a mu wo kantama xinbeli ra. 
Alatala kelima nɛ alɔ a keli Perasimi geya fari ki naxɛ, a xɔnɔma nɛ alɔ a xɔnɔ Gabayon gulunba kui ki naxɛ, alako a xa a xa wali makaabaxi raba. 
Na kui wo ba mayele tife, alako a naxa fa gbilen wo xiri ra, barima Ala bara a xa natɛ masen n bɛ bɔxi kanafe ra.» 
«Wo wo tuli mati n xui ra, wo wo tuli mati n ma masenyi ra. 
Xɛ sa xɛ buxama tɛmui birin? A bɛndɛ ramaxama lɔxɔɛ birin? 
A na gɛ bɔxi buxade, a mu sansi garansanma? A mu sansi xɔri birin wolima a ki ma? 
A Marigi Ala a xaran a si ki ra. 
Sansi mɔɔli nde mu bɔnbɔma wure ra, a bɔnbɔma wuri nan na. 
Sansi mɔɔli gbɛtɛ nɔma bɔnbɔde wure ra, kɔnɔ a mu radangima a i. 
Na wali ki birin fatanxi Alatala Sɛnbɛma nan ma. A xa walie makaaba, a xa fe fanyie gbo.» 
