Annabi Yeremi.
14.
Alatala xa masenyi nan ya a naxan tixi Annabi Yeremi bɛ, kaamɛ to sin Isirayila bɔxi ma. 
«Yudaya na sunnunyi kui, a xa taa kanaxie na gbelegbelefe bɔxi ma. 
Denbaya kanyie e xa walikɛe xɛɛma ye fende, kɔnɔ ye mu na kɔlɔnyie kui, e fa gbilen fɛɲɛ igelixi ra. E sunnun donma ragoroma e ma yaagi xa fe ra. 
Bɔxi bara ibɔɔ fɔlɔ, barima tunɛ yo mu faxi a ma. Walikɛe fan luxi na yaagi nan kui, e fa sunnun donma ragoro e ma. 
Tɔɔkɛ a xa di raboloma wula i, barima ɲooge mu na e naxan donma. 
Sofale tixi geyae fari, e foye mamɛma alɔ wulai baree. E ɲooge fenma kɔnɔ e mu sese toma.» 
«Alatala, hali muxu xa yunubi gbo, i xa muxu rakisi i xili xa fe ra. Muxu bara fe ɲaaxi gbegbe raba, muxu bara yunubi raba i ra. 
Isirayila xaxili tixi i tan nan na, i findixi muxu rakisima nan na muxu xa tɔɔrɛ kui. Munfe ra i bara lu alɔ xɔɲɛ muxu xɔnyi? Munfe ra i bara lu alɔ biyaasila naxan na dangife tun? 
Munfe ra i bara lu alɔ sɔɔri sɛnbɛtare naxan mu nɔma muxu rakiside? Alatala, i na muxu ya ma, i xili na muxu xun ma. I naxa muxu rabolo.» 
Alatala bara a masen yi ɲama bɛ, «Ɲɛrɛtie nan lanxi wo ma, wo mu nɔma wo yɛtɛ suxude.» Annabi Yeremi xa masenyi «E mu rafan Alatala ma. A e xa yunubie kolon, a fama e ɲaxankatade na nan ma.» 
Alatala bara a masen n bɛ, «I naxa Ala maxandi fe fanyi ra yi ɲama bɛ. 
Xa e sunyi suxu, n ma tongoma. Xa e sɛrɛxɛe ba, n mu e suxuma, barima n wama e xun nakanafe nɛ santidɛgɛma, kaamɛ, nun fure ɲaaxi ra.» 
N bara Ala yaabi, «N Marigi Alatala, namiɲɔnmɛe bara a fala e bɛ, ‹Wo mu santidɛgɛma toma, wo mu kaamɛ kolonma. Wo bɔɲɛsa nan tun sɔtɔma be.›» 
Alatala bara a masen n bɛ, «Na namiɲɔnmɛe na wule nan falafe n xili ra. N tan mu e xɛɛxi, n tan mu yaamari fixi e ma, n tan mu wɔyɛnxi e bɛ. E xa wule masenyi fatanxi laamatunyie nan na naxee mu findixi nɔndi ra, a fatanxi se matoe nun kuyee xa wali nan ma, a fatanxi e yɛtɛ xaxili madaxuxi nan na. 
Na nan a ra, Alatala bara a masen, ‹Namiɲɔnmɛ naxan masenyi tima n xili ra n mu naxan fixi a ma, a fa a fala «Santidɛgɛma nun kaamɛ mu yi bɔxi lima,» na namiɲɔnmɛ mɔɔli sɔntɔma nɛ santidɛgɛma nun kaamɛ ra. 
A masenyi tima ɲama naxan bɛ, e fama nɛ faxade Darisalamu kirae xɔn ma santidɛgɛma nun kaamɛ ra. Mixi yo mu luma naa naxee e ragatama, mixi yo mu na naxee e xa ginɛe nun e xa die ragatama. N fa e xa fe ɲaaxi sare ragbilende e ma.› 
I xa a fala e bɛ, ‹Ya ye minima n ya ra kɔɛ nun yanyi tɛmui birin, barima n ma ɲama sɛniyɛnxi bara tɔɔrɛ belebele sɔtɔ, gbaloe bara e li. 
Xɛmɛ na daaxa naxee faxaxi santidɛgɛma ra. Furema kaamɛxie na taa kui. Namiɲɔnmɛe nun sɛrɛxɛdubɛe fan bɔxi iɲɛrɛma, kɔnɔ e xaxili mu na sɔnɔn.›» 
«Alatala, i bara Yudaya rabolo kerenyi ra? Siyon mu rafanxi i bɔɲɛ ma sɔnɔn? Munfe ra i muxu ɲaxankatama, i tondi muxu rayalande? Muxu bara wa bɔɲɛsa xɔn, kɔnɔ muxu mu a sɔtɔxi. Muxu bara wa yalanyi xɔn, kɔnɔ wa xui gbansan nan minixi. 
Alatala, muxu bara muxu xa ɲaaxuɲa kolon, muxu bara muxu babae xa yunubie to. Muxu bara yunubi raba i ra. 
Kɔnɔ i naxa xɔnɔ i xili xa fe ra. I naxa a lu nde xa ba i xa binyɛ nun i xa yaragaaxui ra. I xa ratu saatɛ ma naxan na won tagi. 
Wule kuye nde na duniɲa naxan tunɛ ragoroma? Ade. Koore nɔma tunɛ rafade? Ade. Muxu xaxili tixi i tan nan na, barima i tan nan gbansan nɔma na fe mɔɔli rabade.» 
