Rɔma.
10.
N ngaxakerenyie, n bɔɲɛ waxɔnfe birin na naxan na, Yuwifie xa kisi sɔtɔ. N ma Ala maxandi nan na ki e bɛ. 
N na e seede ra, a e sɛnbɛ saxi Ala xa fee kui, kɔnɔ na mu kelixi lɔnni xa ma. 
E to mu a kolon Ala mixi matinxinma a ya i ki naxɛ, e naxa kata e xa e yɛtɛ kan matinxin. Na kui, e mu e yɛtɛ magoro Ala bɛ a tan xa tinxinyi fi e ma. 
Ala xa Mixi Sugandixi bara gɛ Munsa xa sɛriyɛ rakamalide, alako naxan yo na danxaniya a ma, na kanyi xa tinxinyi sɔtɔ. 
Annabi Munsa to nu tinxinyi xa fe masenfe naxan sɔtɔma sɛriyɛ rabatufe ma, a yi nan sɛbɛ Kitaabui kui, «Mixi naxan yi sɛriyɛ rabatuma a simaya sɔtɔma nɛ a saabui ra.» 
Kɔnɔ a to nu tinxinyi xa fe masenfe naxan sɔtɔma danxaniya saabui ra, a yi nan sɛbɛ, «I naxa i yɛtɛ maxɔrin, ‹Nde tema koore?›» Ala xa Mixi Sugandixi mu goroxi xɛ keli koore ma? 
«Xa na mu a ra i i yɛtɛ maxɔrin, ‹Nde goroma bɔxi bun?›» Ala xa Mixi Sugandixi mu kelixi faxamixie xa tagi? 
Kitaabui munse masenxi? «Ala xa masenyi makɔrɛ i ra. A na i dɛ kiri ma, a na i bɔɲɛ fan ma.» Na masenyi findixi danxaniya masenyi nan na muxu naxan kawandife: 
A i na a fala i dɛ ra a Marigi nan na Isa ra, i man naxa la a ra i bɔɲɛ kui a Ala bara a rakeli faxamixie tagi, i kisima nɛ. 
Mixi danxaniyama yi masenyi ma a bɔɲɛ nan kui, a tinxinyi sɔtɔ Ala ya i. A na la a ra, a a falama a dɛ nan na, a kisi sɔtɔ. 
Kitaabui a masenxi, «Mixi yo danxaniya a ma, a kanyi mu yaagima.» 
Tagi rasa yo mu na Yuwifie nun si gbɛtɛe tagi. Marigi keren nan na e birin bɛ, a man mixi birin kima ki fanyi ra naxee na a xili. 
Alɔ Kitaabui a masenxi ki naxɛ, «Naxan yo na Alatala xili, na kanyi kisima nɛ.» 
Kɔnɔ na kui, e nɔma a xilide di xa e mu danxaniyaxi a ma? E fa danxaniyama a ma di xa e mu nu a xa fe mɛ? E fa a xa fe mɛma di xa mixi yo mu e kawandima? 
Na kawandi fan tima e bɛ di xa mixie mu xɛɛxi na fe ma? A sɛbɛxi, «Xɛɛrae, naxee fama xibaaru fanyi ra, e fafe fan ki fanyi!» 
Kɔnɔ birin xa mu yi xibaaru fanyi suxuxi, barima Annabi Esayi a masen nɛ, «Marigi, nde laxi muxu xa masenyi ra?» 
Na kui, mixie danxaniyama nɛ e to bara Ala xa masenyi ramɛ. E Ala xa masenyi ramɛma a xa Mixi Sugandixi xa masenyi nan saabui ra. 
Kɔnɔ n xa maxɔrinyi ti, e mu yi masenyi ramɛxi xɛ? Iyo xɛ, barima Kitaabui naxɛ, «E xui bara mini duniɲa birin ma, e xa masenyi bara siga han duniɲa dande.» 
N man xa maxɔrinyi ti, Isirayila ɲama mu masenyi fahaamuxi xɛ? Yaabi fɔlɛ ra, Ala yi nan masen Annabi Munsa saabui ra, «N a niyama nɛ wo mixie tɔɔnɛ naxee ɲan mu findixi si yati ra. N a niyama nɛ wo bɔɲɛ xa te si fahaamutare ma.» 
Annabi Esayi fan naxa xɛɛra iba limaniya ra Ala to yi masenyi fi a ma, «Mixie bara n to naxee mu nu n fenma. N bara n yɛtɛ masen mixie bɛ naxee mu nu n maxɔrinma sese ma.» 
Kɔnɔ Isirayila xa fe ra, a naxɛ, «Keli sogetede ma han sogegorode, n bɛlɛxɛe italaxi yi ɲama bɛ, naxan n xui matandima, naxan tondima n bɛ.» 
