Ayuba.
34.
Elihu naxa a masen, 
«Lɔnnilae, wo wo tuli mati. Xaxilimae, wo n ma masenyi ramɛ, 
barima tuli wɔyɛnyi sensima, alɔ nɛnyi donse sensima ki naxɛ. 
Won xa tinxinyi sugandi, won xa bira fe fanyi fɔxɔ ra.» 
«Ayuba naxɛ, ‹N tinxin, kɔnɔ Ala mu nɔndi fixi n ma. 
Hali n to tinxinxi, a bara n lu alɔ wule falɛ. N mu yunubi yo rabaxi, kɔnɔ n na tɔɔrɛ ɲaaxi kui.› 
Nde yaagi sɔtɔxi dangi Ayuba ra? 
A bara a ɲɛrɛ tinxintareya kui, a bara lu fe ɲaaxi rabae ya ma. 
A bara a fala, ‹Geeni mu na adamadi bɛ naxan birama Ala waxɔnfe fɔxɔ ra.› 
Xaxilimae, wo wo tuli mati n na. Ala nun fe ɲaaxi tagi ikuya, Ala Sɛnbɛ Kanyi mu tinxintareya kolon. 
A mixie xa fe rabaxi sare ragbilenma e ma, a kote dɔxɔma e xun ma e nun naxan lan. 
Ala mu nɔma fe ɲaaxi rabade. Ala Sɛnbɛ Kanyi mu nɔma tinxinyi kanade. 
Nde a ti a xa duniɲa yamari? Nde duniɲa taxuxi a ra? 
Xa Ala mu a ɲɛngi saxi adamadie xɔn ma nu, a fa a xaxili nun a ɲɛngi ba e yi, 
adamadi birin faxama kerenyi nan na nu, e findi bɛndɛ ra. 
Xa xaxili fanyi na i yi ra, i xa i tuli mati n ma masenyi ra. 
Tinxintare nɔma duniɲa yamaride? I Tinxintɔɛ Sɛnbɛma nan kalamuma? 
I nɔma a falade mangɛ bɛ, ‹Mixi xuri di nan i ra?› I nɔma a falade kuntigie bɛ, ‹Wo ɲaaxu?› 
Ala mu mangɛ rafisa mixie bɛ, a mu bannae rafisa setaree bɛ, barima a tan nan birin daaxi. 
Faxɛ man e birin tɛrɛnnama nɛ. Ɲamae e xunyi ikelima, kɔɛ kui e birin sɔntɔ. Sɛnbɛmae yati faxama nɛ fɔyɔgɔntɔn. 
Ala adamadie xa kira birin matoma, a e fɔxi igbɛ. 
Dimi mu na naxan nɔma tinxintaree nɔxunde. 
Ala hayi mu na tɛmui xɔnkuye ma mixi makiitife ra. 
A nɔma sɛnbɛmae xun nakanade mafurenyi ra, a fa mixi gbɛtɛe dɔxɔ e ɲɔxɔɛ ra. 
A na e xa fe ɲaaxi to, a nɔma e bade duniɲa ma kerenyi ra kɔɛ kui. 
A nɔma e bɔnbɔde alɔ mixi kobi ɲama ya xɔri, 
barima e mɛɛxi a xa sɛriyɛ nan na, e a xa kira bɛɲin. 
E bara a niya setare wa xui xa Ala li. Ala tɔɔrɔmixi malima. 
Xa Ala a sabari, nde nɔma a kalamude? Xa Ala a nɔxun, nde nɔma a tode? Adamadi mu nɔma na ra, ɲamanɛe yati mu nɔma na ra. 
Ala mu tinxintare luma mangɛya kui, alako a xa gantanyi te ɲama bɛ. 
Na mixi mɔɔli mu a falama Ala bɛ, ‹N bara gbilen fe ɲaaxi fɔxɔ ra n ma ɲaxankatɛ xa fe ra. 
N fe ɲaaxi naxan nabaxi, na masen n bɛ, n mu na rabama sɔnɔn?› 
Ala lanma a xa a sare fi? I tan nan a matandife, n tan mu a ra, i tan nan yaabi tima. 
Xaxilimae nun lɔnnilae naxee e tuli matixi n na, muxu birin bara lan yi ma: 
Ayuba wɔyɛnfe xaxilitareɲa nan kui, lɔnni mu a yi. 
Ayuba xa ɲaxankata han a dande, barima a xa masenyie mu tinxin. 
A xa yunubi xun nan tun masafe. A wɔyɛnma muxu bɛ yɛtɛ igboɲa ra, A a xa Ala matandi xun masama a xa wɔyɛnyi ra.» 
