Annabi Yeremi.
33.
Alatala man naxa masenyi nde ti Annabi Yeremi bɛ geeli tɛtɛ kui: 
«Alatala xa masenyi nan ya, naxan fe birin nabama, naxan fe birin nagirima, naxan xili Alatala. 
N maxandi alako n xa i yaabi. N fe xungbee masenma nɛ i bɛ, fe nɔxunxie i mu naxee kolon. 
Isirayila Marigi Alatala bara a masen yi taa banxie xa fe ra, a nun Yudaya mangɛ xa banxie xa fe ra, e birin fama nɛ birade alako mixie xa e yɛtɛ ratanga yaxuie ma, naxee tema taa tɛtɛ fari santidɛgɛma ra. 
Gere na mini Kalidikae xɔnyi, na banxie fama nɛ rafede binbie ra, Alatala naxee faxama a xa xɔnɛ kui. N na n ya nɔxunma nɛ yi taa ma e xa wali kobi xa fe ra. 
Kɔnɔ n fama nɛ yalanyi fide a ma, alako e xa lu bɔɲɛsa nun hɛɛri kui. 
N Yudayakae nun Isirayilakae raminima nɛ konyiya kui, e man xa sabati be alɔ singe. 
N e rasɛniyɛnma nɛ e xa kɛwali kobi birin ma, e naxan nabaxi n na. N e xa yunubie xafarima nɛ, e naxan nabaxi n na e xa matandi kui. 
N sɛɛwama nɛ yi taa xa fe ra. Si birin fama nɛ n matɔxɔde, e n binya hɛɛri xa fe ra, n fama naxan nabade Isirayilakae bɛ. Duniɲa na a to n naxan nabama bekae bɛ, e dɛ ixarama nɛ, e kaaba.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «Wo a falama a be bara findi gbaloe yire ra, adamadi mu na, sube mu na. Kɔnɔ mixi xui man fama nɛ ramɛde Yudaya taae kui, a nun Darisalamu xa kirae xɔn ma. 
Ɲɛlɛxin sigi sama nɛ, ginɛ dɔxɔɛ xulunyi raba, tantui fan rasiga Mangɛ Alatala ma, barima Alatala fan, a xa hinnɛ mu kanama abadan. Mixi bɛɛti bama nɛ naxee tantui sɛrɛxɛe xaninma Alatala xa hɔrɔmɔbanxi kui. N Isirayilakae raminima nɛ konyiya kui, e xa sabati be alɔ singe. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
Mangɛ Alatala xa masenyi nan ya: «Yakɔsi adamadi nun sube yo mu na yi taa kanaxi kui, kɔnɔ n man fama nɛ a niyade gɔɔrɛ xa wuya be, xuruse makantamae xa lu e fɛ ma. 
Taa naxee na geyae fari, naxee na Sefela bɔxi ma nun Negewi gbengberenyi ma, naxee na Bunyamin bɔnsɔɛ xa bɔxi ma nun Darisalamu rabilinyi, naxee na Yudaya bɔxi ma, xurusee man xa lu e birin yi ra e kantamae fɛ ma. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «Waxati fama nɛ a lide n ma masenyi fanyi kamalima tɛmui naxɛ, n naxan tongo Isirayila nun Yudaya bɔnsɔɛ bɛ. 
Na lɔxɔɛ n Dawuda xa di nde raminima nɛ, naxan tinxinyi nun sɛriyɛ wali rabama yi bɔxi kui. 
Na lɔxɔɛ Yudaya kisima nɛ, Darisalamu fa lu bɔɲɛsa kui. Na di xili falama nɛ: Alatala nan won ma tinxinyi ra.» 
Alatala bara a masen, «Dawuda xa di nde luma nɛ Isirayila xa kibanyi kui tɛmui birin. 
N ya mu bama Lewika sɛrɛxɛdubɛe ra, alako e xa sɛrɛxɛ gan daaxie ba, e xa surayi gan sɛrɛxɛ ra, e xa sɛrɛxɛ nde fan ba lɔxɔ yo lɔxɔ.» 
Alatala bara yi masenyi ti Annabi Yeremi bɛ: 
«Alatala bara a masen, lɔxɔ yo lɔxɔ n yanyi nun kɔɛ raminima. Xa a sa li nu, na yanyi nun kɔɛ raminife kanama, 
na tɛmui n ma saatɛ n naxan tongo n ma konyi Dawuda bɛ, na fan kanama nɛ, a lima Dawuda xa di nde mu luma a xa kibanyi kui, Lewika sɛrɛxɛdubɛe fan mu luma n ma wali raba ra. 
N a ragirima nɛ n ma konyi Dawuda xa die nun Lewika sɛrɛxɛdubɛe ma, e wuya alɔ tunbui naxee na koore ma, alɔ mɛyɛnyi naxan na baa dɛ ra.» 
Alatala bara yi masenyi ti Annabi Yeremi bɛ: 
«I mu a mɛxi mixie naxan falama? E naxɛ a Alatala bara a xa ɲama sugandixi firinyi rabɛɲin. E bara yo n ma ɲama ma na wɔyɛnyi ra, e maɲɔxunxi nɛ a n ma ɲama mu findixi si ra sɔnɔn.» 
Alatala bara a masen, «Alɔ n saatɛ tongoxi yanyi nun kɔɛ raminife ra ki naxɛ, alɔ n saatɛ tongoxi koore nun bɔxi raɲɛrɛfe ra ki naxɛ, 
n man saatɛ tongoxi na ki nɛ mɛɛnife ra Yaxuba bɔnsɔɛ ma. Na mu kanama feo. N ma konyi Dawuda xa di nde luma nɛ Iburahima, Isiyaga, nun Yaxuba bɔnsɔɛ xun na abadan. N e raminima nɛ konyiya kui, n kinikinima nɛ e ma.» 
