Annabi Esayi.
57.
Tinxintɔɛ na saya kira xɔn ma, kɔnɔ mixi yo mu a ɲɔxɔ sa na hinnɛtɔɛ xa fe xɔn ma. Mixie mu a kolon a Ala nan tinxintɔɛe bama tɔɔrɛ kui. 
Naxan luma tinxinyi xa kira xɔn ma, a malabui fanyi sɔtɔma nɛ yare. 
«Kɔnɔ wo tan sematoe bɔnsɔɛ, naxee fatanxi yɛnɛ nun langoeɲa ra, wo fa be. 
Wo nde mayelefe? Wo nde maberefe wo dɛ ra? Matandilae nan wo ra naxee fatanxi wule falɛe ra. 
Wo yɛnɛ rabama wurie bun ma mixi kuyee batuma dɛnnaxɛ. Wo die faxama sɛrɛxɛ ra fole kui na kuyee bɛ. 
Na kuyee findixi wo xa alae nan na wo birama naxee fɔxɔ ra. Wo minse sɛrɛxɛ bama e bɛ, wo sansi xɔri fima e ma. A mu lanma n xa n gbe ɲɔxɔ na fe ma?» 
«Wo bara sade yailan geya fari wo sɛrɛxɛe bama dɛnnaxɛ. 
Wo wo xa kuye tɔnxumae tima wo xa naadɛ sɛɛti ma. Wo bara gbilen n tan fɔxɔ ra, wo fa kuyee xili e xa sa wo fɛ ma sade ma. Wo to gɛ saatɛ xiride wo bore tagi, wo naxa sade fe raba. 
Wo bara ture nun labundɛ xanin wo xa mangɛ xɔn, wo bara xɛɛrae xɛɛ han aligiyama. 
Na birin findixi taganyi nan na wo bɛ, kɔnɔ wo man tondixi gbilende na fɔxɔ ra. Wo wo sɛnbɛ nan tun sofe, lufe ra na kira xɔn ma.» 
«Pe, wo kɔntɔfilixi nde xa fe ra, naxan a niyama wo xa nɛɛmu n ma? Wo gaaxuxi nde ya ra, naxan a niyama wo mu n ma fe mato sɔnɔn? Munse a niyaxi wo xa n yanfa? N to dunduxi a xɔnkuye ra, na nan a niyaxi wo mu gaaxuxi n ya ra sɔnɔn? 
N wo makiitima nɛ wo xa wali ma, wo naxan xilima wali fanyi. Na mu fanma wo bɛ fefe ma. 
Wo xa wo xa kuyee xili. Won xa a mato xa e nɔma wo malide. Foye e xaninma nɛ! Kɔnɔ naxan yo na a xaxili ti n tan na, a yi bɔxi sɔtɔma nɛ kɛ ra, a te n ma geya sɛniyɛnxi nan fari.» 
Alatala a falama nɛ, «Wo wakili, wo xa kira yailan, wo xa se ɲaaxi birin ba n ma ɲama ya ra!» 
Marigi Ala, naxan ma fe mu kanama abadan, naxan xili sɛniyɛn, a xa masenyi nan ya, «N sabatixi koore nan na sɛniyɛnyi kui. N mixi xilima nɛ n sɛɛti ma naxan bɔɲɛ tɔɔrɔxi, naxan bara a yɛtɛ magoro. N wama e ralimaniyafe, n wama e xun nakelife. 
N mu wama n ma xɔnɛ xa bu e fɔxɔ ra, xa na mu n na n xaxili fixi mixi naxee ma, nee taganma nɛ. 
Isirayila to mila yunubi rabafe ma, n naxa e ɲaxankata, n e rabolo, kɔnɔ e xa murutɛ nan tun xun nu masama. 
N bara e wali ki yati to, kɔnɔ n e dandanma nɛ, n e mali, n e bɔɲɛ dɔxɔ, 
alako e man xa bɛɛti ba n bɛ. N tan Alatala naxɛ, ‹Bɔɲɛsa xa lu yire makuyekae bɛ! N e rayalanma nɛ.› 
Kɔnɔ mixi ɲaaxie tan luma nɛ alɔ baa mɔrɔnyie, naxee mu raxara, naxee nɔxɔɛ tun natema. 
N tan Alatala naxɛ, ‹Bɔɲɛsa yo mu na mixi ɲaaxie tan bɛ.›» 
