Masenyi Dɔnxɔɛ.
33.
Beenu Annabi Munsa xa laaxira, Ala xa mixi, a duba nɛ Isirayilakae bɛ. A xa dubɛ masenyi nan ya: 
«Alatala keli nɛ Turusinina geya fari alɔ soge. A naxa te Seyiri bɔxi ma Isirayilakae nu na dɛnnaxɛ. A naxa keli Paran geya yirefanyi ma, malekɛ gbegbe biraxi a fɔxɔ ra. 
Alatala Isirayila bɔnsɔɛ xanuma. A a xa mixie kantama, naxee birama a xa sɛriyɛ fɔxɔ ra. 
Annabi Munsa bara a xa sɛriyɛ fi won ma. Na sɛriyɛ findixi Yaxuba bɔnsɔɛ xa dariyɛ mate nan na. 
Alatala findixi Isirayila xa Mangɛ nan na, ɲama mangɛe xa malanyi e nun Isirayila bɔnsɔɛe birin na.» 
«Alatala xa Ruben bɔnsɔɛ xa simaya xun masa. A xa mixie xa gbo.» 
Annabi Munsa yi masenyi nan ti Yuda bɔnsɔɛ xa fe ra, «Alatala xa Yuda bɔnsɔɛ xui ramɛ, alako a xa gbilen a xa ɲama ma. A na katafe. Alatala xa a mali a yaxuie ya ra.» 
Annabi Munsa yi masenyi nan ti Lewi bɔnsɔɛ xa fe ra, «Alatala, i bara i xa tɔnxumae Tumimi nun Urimi so Lewi bɔnsɔɛ yi ra. Bɔnsɔɛ tinxinxi nan e ra i naxee mato Masa, i naxee makiiti Meriba ye xa fe ra. 
E mu birama e baba nun e nga sagoe xa fɔxɔ ra, xa na mu e ngaxakerenyie nun e xa die, e tan birama i xa masenyi gbansan nan fɔxɔ ra, e birama i xa saatɛ nan tun fɔxɔ ra. 
E tan nan i xa yaamari masenma Yaxuba bɔnsɔɛe bɛ, e tan nan i xa sɛriyɛ raxaranma Isirayilakae birin na. E tan nan man surayi bama sɛrɛxɛ ra, e sɛrɛxɛ gan daaxi ba i xa sɛrɛxɛbade. 
Alatala, i xa sɛnbɛ fi e ma, i xa barakɛ sa e xa fe birin, i xa e gerefae rakori, i xa e yaxuie rabira alako e naxa gbilen xanbi ra fefe ma.» 
Annabi Munsa yi masenyi nan ti Bunyamin bɔnsɔɛ xa fe ra, «Alatala xanuntenyi nan lanxi e ma. E Marigi Ala e ratangama nɛ, a man luma nɛ e tagi, a e kantama tɛmui birin.» 
Annabi Munsa yi masenyi nan ti Yusufu bɔnsɔɛ xa fe ra, «Alatala bara barakɛ sa e xa bɔxi. E ye sɔtɔma nɛ keli koore ma, e ye sɔtɔ keli bɔxi bun ma. 
Soge sansie rafanma nɛ, kike yo kike bogie gbeeli luma nɛ naa. 
E daxamui fanyi sɔtɔma nɛ e xa geyae fari, naxee tixi naa kabi a fɔlɛ. 
Ala xa yi bɔxi daxamui se fan. Naxan wɔyɛn wuri bili radɛxɛxi kui, a xa hinnɛ Yusufu ra, a naxan sugandixi mangɛ ra a ngaxakerenyie tagi. 
Xunnakeli na Yusufu bɛ. A sɛnbɛ gbo alɔ ninge tuura, feri firin nan na a xa geresose ra alɔ sɛxɛ ninge. A sie birin bɔnbɔma nee nan na han yire makuye. Efirami xa di wuyaxie nan a feri singe ra. Manasi xa di wuyaxie nan a feri firin nde ra.» 
Annabi Munsa yi masenyi nan ti Sabulon bɔnsɔɛ xa fe ra, «Sabulon bɔnsɔɛ, wo xa sɛɛwa yulɛya nan kui. Isakari bɔnsɔɛ, wo xa sɛɛwa wo xa kiri banxi nan kui. 
Wo wo dɔxɔbooree xilima nɛ, wo sɛrɛxɛ ba geya fari Ala wa xɔn ki ma, barima wo wo baloe sɔtɔma fɔxɔ ye nɛ, a nun hɛɛri naxan na mɛyɛnyi kui.» 
Annabi Munsa yi masenyi nan ti Gadi xa fe ra, «Ala xa barakɛ sa mixi xa fe, naxan Gadi xa fe gboma. Gadi malabuma nɛ, alɔ yɛtɛ naxan a xa sube ibɔɔxi donma. 
Gadi bara bɔxi fanyi findi a gbe ra, alɔ mangɛ naxan a ɲɛrɛma ɲama ya ra. A bara Alatala xa natɛ rakamali, a man bara Ala xa kiiti sa Isirayila ma.» 
Annabi Munsa yi masenyi nan ti Dana bɔnsɔɛ xa fe ra, «Dana luxi nɛ alɔ yɛtɛ yɔrɛ, naxan tuganma Basan bɔxi ma.» 
Annabi Munsa yi masenyi nan ti Nafatali bɔnsɔɛ xa fe ra, «Xunnafanyi gbegbe na Nafatali nan bɛ. Alatala a rakamalixi fe fanyi ra. A xa bɔxi xa gbo yɛ sogegorode nun yirefanyi.» 
Annabi Munsa yi masenyi nan ti Aseri bɔnsɔɛ xa fe ra, «Alatala xa barakɛ sa Aseri, Yaxuba xa die tagi. A ngaxakerenyie xa hinnɛ a ra. A xa ture xa gbo han. 
A xa naadɛe xa yailan wure nun wure gbeeli ra. A sɛnbɛ xa bu alɔ a xa simaya.» 
«Isirayila, Ala maniyɛ yo mu na. A a ɲɛrɛma koore ma fafe ra i malide. A nuxui igirima nɔrɛ ra. 
Ala, fɔlɛ mu naxan bɛ, na nan i kantama ra, a bɛlɛxɛ na i bun kabi fe fɔlɔ fɔlɛ. A tan nan i yaxuie kerima i ya ra, a man fa a masen i bɛ i xa e halaki. 
Isirayila sabatima kantari nan kui. Yaxuba bɔnsɔɛ luma Ala niini nan bun ma. Mɛngi nun wɛni gboma nɛ na bɔxi kui, ye fan kelima nɛ koore ma. 
Sɛɛwɛ na wo bɛ, Isirayilakae. Wo maniyɛ yo mu na sie tagi, Alatala naxan kisixi, a naxan kantaxi, a naxan xun nakelixi. Wo yaxuie fama nɛ e magorode wo ya ra, wo fan e xa batudee kanama nɛ.» 
