Annabi Esayi.
32.
Mangɛ fama nɛ mangɛya raɲɛrɛde tinxinyi ra, a xa kuntigie kiiti sama nɛ sɛriyɛ ki ma. 
Kankan luma nɛ alɔ banxi fanyi turunnaadɛ dinma naxan na, alɔ xure naxee ye xaninma gbengberen yire, alɔ gɛmɛ niini bɔxi ixaraxi ma. 
Na tɛmui ya naxee se fenma, nee se igbɛma nɛ. Tuli naxee e matima, nee fe mɛma nɛ. 
Xaxilitaree fama nɛ fahaamui sɔtɔde, boboe nɛnyi fama nɛ kelide, nee fa wɔyɛn a fanyi ra. 
Mixi kobi mu xilima kuntigi, mixi tinxintare mu binyɛ sɔtɔma sɔnɔn, 
barima e mu nɔndi falama, e mu fe fanyi maɲɔxunma. A fe sɛniyɛnxi bɔtɛ rabama, a wule falama Alatala xa fe ra, a kaamɛtɔɛ luma a xa kaamɛ kui, a tondi ye ma mixi bɛ, ye xɔli na naxan ma. 
Mixi ɲaaxi wali ki mu fan, a a mato a misikiinɛ xun nakanama tɔɔɲɛgɛ ra ki naxɛ. 
Kɔnɔ mixi fanyi tan a matoma nɛ a fe fanyi rabama ki naxɛ, a xun nakeli a xa wali fanyi saabui ra, 
Banna ginɛe, wo xa wo tuli mati n xui ra. Wo tan naxee laxi wo yɛtɛ ra, wo xa n ma masenyi ramɛ. 
Beenun ɲɛ keren xa dangi, wo sɛrɛnma nɛ gaaxui ra, wo tan naxee laxi wo yɛtɛ ra, barima wɛni bogie kanama nɛ, xɛ xabɛ fan mu fanma. 
Banna ginɛe, wo xa wo magoro, wo tan naxee laxi wo yɛtɛ ra, wo xa gaaxu. Wo xa wo xa dugi fanyi masara kaaɲɛ dugi ra. 
Wo xa wa wo xa wɛni bogi nun xɛ kanaxie xa fe ra. 
Wo xa wa n ma ɲama xa bɔxi xa fe ra, naxan bara findi ɲooge nun tunbe yire ra. Wo xa wa wo xa taae xa fe ra ɲɛlɛxinyi ɲɔnxi dɛnnaxɛ. 
Wo xa yire makantaxi raboloma nɛ, wo xa taa fanyi findima nɛ wula ra, sofale nun xurusee dɛ madonma dɛnnaxɛ. 
A luma na ki nɛ han Ala a Xaxili Sɛniyɛnxi ragoroma won ma tɛmui naxɛ keli koore ma. Na tɛmui na gbengberenyi findima nɛ sansi yire ra, a gbo yɛ alɔ fɔtɔnyi. 
Sɛriyɛ raɲɛrɛma nɛ gbengberenyi ma, tinxinyi fan sabatima nɛ sansi yire. 
Tinxinyi xa wali findima bɔɲɛsa nan na, a findi xaxilisa nun kantari ra waxati birin. 
N ma ɲama luma nɛ naa bɔɲɛsa kui, maraxarɛ kui. 
Hali fɔtɔnyi kana, taa bira, 
hɛɛri nan luma wo bɛ, wo tan naxee sansi sima xure dɛ ra, wo tan naxee tinma wo xa ningee nun wo xa sofalee xa e dɛ madon. 
