Ayuba.
21.
Ayuba naxa a yaabi, 
«Wo wo tuli mati n ma masenyi ra. Wo xa na raba n bɛ. 
Wo diɲɛ n bɛ, n xa wɔyɛn. N na gɛ, wo fa yo n ma. 
N nan n xun mawaxi mixi nan xili ma? Fɔlɔ yi tɛmui ma, n diɲɛma munfe ra fa? 
Wo wo ya ti n na, wo xa n fate igbɛ. Wo mu kaabaxi xɛ n fate ma? 
N nan n maɲɔxun a ma, gaaxui nan n suxuma, n fate birin nu sɛrɛn n ma.» 
«Munfe ra mixi ɲaaxie buma duniɲa ma? Munfe ra e findima xɛmɔxi sɛnbɛmae ra? 
E xa die xun nakelima, e bɔnsɔɛe fan fe fanyi sɔtɔma e ya ɲiɲɛ ra. 
E xa denbayae luma bɔɲɛsa kui, gaaxui yo mu e ma, Ala fan mu e tɔɔrɔma. 
E xa tuurae sɛnbɛ gbo, e tema e xa ninge ginɛe ma, nee die barima, e furi mu birama. 
Na mixi ɲaaxie xa die fare boronma, 
e sigi sama maxasee, kɔra, nun xule xui ra. 
E xa simaya kamalima hɛɛri kui, e man fa faxa faxɛ sɔɔnɛyaxi ra.» 
«A nun, e nu a falama nɛ Ala bɛ e xa simaya kui, ‹I makuya muxu ra, muxu mu wama i xa sɛriyɛ kolonfe. 
Muxu Ala Sɛnbɛ Kanyi rabatuma munfe ra? A maxandife findima geeni mundun na muxu bɛ?› 
N a kolon e harige mu nu fatanxi e yɛtɛ xa ra, n nan n makuyama mixi ɲaaxie xa marasi ra na nan ma. 
Kɔnɔ halaki mixi ɲaaxie lima tɛmui birin nɛ? Ala gbaloe gbegbe ragirima e ma a xa xɔnɛ kui? 
E xa fe kanama a gbe ra, alɔ maale lagi foye naxan na fanafananma? 
Ala ɲaxankatɛ ragatama e xa die bɛ? Munfe ra a mu e tan yati ɲaxankatama? 
A lanma e tan yati xa e xa tɔɔrɛ to e ya ra, e tan yati xa Ala Sɛnbɛ Kanyi xa xɔnɛ kolon. 
Xa mixi ɲaaxi gɛ faxade, a mu a xa denbaya xa tɔɔrɛ kolonma. 
Adamadi nɔma lɔnni nde fide Ala ma, mangɛya birin na naxan ma yaamari bun ma? 
Mixi nde faxama bɔɲɛsa kui, a sɛnbɛ gbo, kɔntɔfili yo mu lu a ma, 
a fate fan, a xɔrie xɔrɔxɔ gben. 
Kɔnɔ mixi gbɛtɛ tan faxama tɔɔrɛ kui, a mu hɛɛri yo nɛmunnɛmun. 
Na mixi firinyi birin sama bɛndɛ nɛ, kuli fa e don. 
N wo xa maɲɔxunyie kolon a fanyi ra, wo wama nɔndi rakanafe n na naxee xafe ra. 
Wo naxɛ, ‹Kuntigi xa banxi na minden? Mixi ɲaaxi xɔnyi na di?› 
Kɔnɔ wo mu maxɔrinyi tixi biyaasilae ma? Wo mu wo tuli matixi e xa dɛntɛgɛ ra? 
Mixi ɲaaxi mu gbaloe sɔtɔma gbaloe lɔxɔɛ, a ratangama nɛ na xɔnɛ ma. 
Nde tima a ya i a a makiiti? Nde a xa wali kobi sare ragbilenma a ma? 
Mixie a xaninma gaburi, e man fa binyɛ sa a ma mɛnni. 
Gaburi bɛndɛ mu a tɔɔrɔma, a binyɛ sɔtɔ ɲama gbegbe ra. 
Na kui, wo n madunduma madundui fuyan na di? Madaxui masenyie nan tun na wo xa lɔnni masenyie kui.» 
