Kiitisae.
5.
Na lɔxɔɛ, Abinowami xa di Baraki nun Debora naxa yi bɛɛti ba: 
«Alatala tantu! Isirayila sɛnbɛmae bara keli. Ɲama fan bara tin na gere ra. 
Mangɛe, mangɛdie, wo wo tuli mati a fanyi ra. N tan bɛɛti bama nɛ, n a bama Alatala nan bɛ. N xa Isirayila Marigi Alatala binya bɛɛti ra. 
Alatala, i to keli Seyiri, Edonkae xa bɔxi ma, bɔxi naxa sɛrɛn, koore nuxui naxa tunɛ ragoro. 
Geyae naxa xɔyɔ Alatala ya i, yi Turusinina geya fan naxa sɛrɛn Isirayila Marigi Alatala ya i. 
Yayeli nun Anati xa di Samagari waxati, mixi mu nu nɔma biyaaside muɲɛtie xa fe ra. 
Isirayilakae mu nu nɔma lude daaxae sɔnɔn, e birin naxa keli naa, han n tan Debora minixi tɛmui naxɛ. N bara findi Isirayila nga ra. 
E nu bara ala nɛɛnɛe batu fɔlɔ. Gere nu bara fa han taa naadɛe ra, sɔɔri makantase nun tanbɛ yo mu nu na Isirayilaka mixi wulu tongo naani yi ra.» 
«Alatala tantu! N bɔɲɛ na Isirayila mangɛe nun ɲama fɔxɔ ra, naxee e yɛtɛ ɲanigexi. 
Wo tan naxee tema sofale ginɛ fiixɛe fari, wo tan naxee dɔxɔma dugi fanyi fari, wo tan naxee ɲɛrɛma kira ra, wo wo maɲɔxun. 
Naxee ye bama kɔlɔnyi ra, e Alatala tantuma a xa fe fanyie ma. Alatala fe fanyi raba nɛ Isirayila bɛ, a xa ɲama tixi taa sode dɛ ra tɛmui naxɛ.» 
«Debora, xunu! Xunu, i xa bɛɛti ba. Abinowami xa di Baraki, keli! I xa yaxuie xanin. 
Alatala naxa xunnakeli fi a xa ɲama fanyi ma, a naxa n xun nakeli sɛnbɛmae tagi. 
Efiramikae naxa fa, naxee kelixi Amalɛkikae xa bɔxi ma, Bunyaminkae naxa bira e fɔxɔ ra. Makiri mangɛe fan naxa goro, a nun Sabulon yareratie. 
Isakari mangɛe naxa lu Debora sɛɛti ma. E naxa Baraki mali, e goro geya bunyi, kɔnɔ Rubenkae tan naxa wɔyɛn han. 
Wo luxi wo xa xurusee tagi munfe ra, wo nu fa wo tuli mati e wa xui ra? Rubenkae tan fo wɔyɛnyi ɲɔntare. 
Galadikae fan naxa lu Yurudɛn naakiri ma. Danakae lu e xa kunkuie fɛ ma munfe ra? Aserikae fan naxa lu wafu ra, baa dɛ. 
Sabulonkae tan naxa ti faxɛ ya i. Nafatalikae fan naxa suusa gere ra.» 
«Mangɛe naxa fa. Kanaan mangɛe naxa fa gere sode Taanaki, Megido xure dɛ ra, kɔnɔ e mu harige nun gbeti yo sɔtɔ na kui. 
Koore naxa gere so, tunbuie naxa Sisera gere. 
Kison xure fori naxa e xanin. N bɔɲɛ xa sɛnbɛ so, n xa siga yare! 
Na tɛmui, sɔɔrie naxa e xa soe ragi. E naxa e xulun, e gbataxi. 
Alatala xa malekɛ naxa a fala, ‹Wo xa Merosi danka. Wo xa Merosikae birin danka. E mu nu biraxi Alatala fɔxɔ ra sɛnbɛmae tagi.›» 
«Yayeli barakatɔɛ ginɛ nan a ra, Heberi Kenika xa ginɛ. Barakatɔɛ belebele nan a ra ginɛe tagi, naxee sabatixi kiri banxi kui. 
Sisera to ye makula, a naxa xiɲɛ fi a ma. A naxa xiɲɛ fanyi so a yi ra pɔɔti tofanyi kui. 
Kiri banxi mabanban wuri suxuxi a yi, dɛrɛma fan na a yirefanyi bɛlɛxɛ. A naxa a banban Sisera xunyi, a xunyi naxa bɔɔ. 
Sisera xa fe naxa dan Yayeli bun ma, a saxi bɔxi, a naxa faxa. Sisera xa fe naxa dan Yayeli bun ma, a saxi bɔxi, a naxa faxa.» 
«Sisera nga tixi wundɛri ra, a a falama, ‹Munfe ra a ragise mu nu fa sinden? Munfe ra a sɔɔri ragisee buxi fade?› 
A xa lɔnnilae naxa a yaabi yi wɔyɛnyi ra, 
‹Tɛmunde e mu na e harige see xa tongofe? E mu na nee xa itaxunfe? Ginɛ keren sɔɔri keren, xa na mu a ra sɔɔri keren, ginɛ firin. E e wasaso se maɲingixie ra naxee nu rafan Sisera ma, e e wasaso donma maɲingi dinxie ra. Donma maɲingixi keren, donma dinxi firin, xunnakeli kanyi xa na sɔtɔ.› 
Alatala, i yaxuie birin xa halaki na ki nɛ, kɔnɔ i xanuntenyie xa yanba alɔ soge itexi.» Na dangi xanbi, bɔxi naxa lu xaxilisa kui ɲɛ tongo naani. 
