Annabi Esayi.
30.
Alatala xa masenyi nan ya, «Ɲaxankatɛ na bɔnsɔɛ murutɛla bɛ. E natɛe tongoma, naxee mu kelixi n tan ma. E saatɛe xirima, n Xaxili mu e yamarixi naxee ra. Na kui e yunubi xun masama tun. 
E sigama Misira, e e yɛtɛ taxu mɛnni mangɛ ra. E wama lufe a xa kantɛ bun ma. E na birin naba n tan xanbi. 
Misira mangɛ xa kantɛ findima yaagi nan na wo bɛ, lufe a xa niini bun ma na wo tɔɔrɔma nɛ tun. 
Hali wo kuntigie xɛɛ Sowan nun Xanɛsi Misira bɔxi ma, 
e birin fama lude yaagi nan kui na ɲama xa fe ra naxan mu e malima. E mu wo dɛmɛnma, e wo rayaagima tun.» 
Ɲaxankatɛ na Negewi gbengberenyi subee bɛ. E bɔxi xɔrɔxɔɛ nan igirima yɛtɛe nun bɔximasee na dɛnnaxɛ, e xa bannaya xaninfe ra sofalee nun ɲɔxɔmɛe fari ɲama xɔn ma, naxan mu fata e malide fefe ma. 
Misira xa mali findima fe fufafu nan tun na! Na nan a ra, n naxa yi xili sa a xun ma: Turunnaadɛ taganxi. 
Yi fe sɛbɛ walaxɛ ma e bɛ, a sɛbɛ buki ma alako a xa findi seede ra abadan. 
Ɲama murutɛla nan a ra, naxan a booree madaxuma, naxan mu wama a tuli matife Alatala xa sɛriyɛ ra. 
E a falama sematoe bɛ, «Wo naxa laamatunyie to.» E a falama namiɲɔnmɛe bɛ, «Wo naxa masenyi tinxinxi ti.» E naxɛ, «Wo xa masenyi ɲɔxunmɛe ti, wo xa wɔyɛn fanyi fala, hali nɔndi mu a ra. 
Wo xa keli yi kira xɔn ma, wo xa Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ masenyi lu naa.» 
Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ xa yaabi nan ya, «Wo to tondi yi masenyi ra, wo fa la tɔɔrɛ nun madaxui ra, 
yi yunubi luma nɛ wo bɛ alɔ tɛtɛ kanaxi, naxan birama tɛrɛnna ra. 
A kanama nɛ alɔ fɛɲɛ kanaxi, hali tɛ kɔ se, xa na mu a ra ye base mu mini a kui.» 
Marigi Ala naxan findixi Isirayila Sɛniyɛntɔɛ ra, a xa masenyi nan ya: «Xa wo gbilen n ma, wo fa wo raxara, n wo rakisima nɛ. Xa wo dɔxɔ, wo fa wo taxu n na, n sɛnbɛ fima nɛ wo ma. Kɔnɔ wo mu tin na ra. 
Wo naxɛ, ‹Ade, muxu tan muxu gima soee nan fari.› Awa yire, wo fama gide. Wo naxɛ, ‹Muxu tan muxu gima soe xulunxie nan fari.› Awa yire, kɔnɔ wo kerimae xulun wo bɛ. 
Wo wulu keren, wo gima nɛ wo yaxui keren ya ra. Xa yaxui suuli na a ra, wo birin wo gima nɛ, wo fa lu alɔ geya wuri keren gbansan tixi naxan fari.» 
Kɔnɔ na kui Alatala na mamɛ tife alako a xa hinnɛ wo ra. A fama nɛ kelide, a kinikini wo ma, barima Alatala tinxin. Sɛɛwɛ na mixi bɛ, naxan a xaxili tixi a ra. 
Siyonikae, wo tan naxee sabatixi Darisalamu, wo mu yaye raminima sɔnɔn. Wo na a xili, a hinnɛma nɛ wo ra, a na wo xui mɛ, a wo yaabima nɛ keren na. 
Hali wo Marigi a niya wo xa lu fe xɔrɔxɔɛ kui, wo karamɔxɔɛe mu e nɔxunma wo ma sɔnɔn, wo fama nɛ e tode wo yae ra. 
Wo na siga yirefanyi ma, wo na siga kɔɔla ma, wo fama nɛ masenyi mɛde wo xanbi ra naxan a falama wo bɛ, «Kira fanyi nan ya, wo xa wo ɲɛrɛ a xɔn ma.» 
Na kui wo xa kuye naxee yailanxi gbeti nun xɛɛma ra, wo fama nɛ nee wolide alɔ se sɛniyɛntaree, wo fa a fala, «Wo keli be!» 
Na tɛmui Alatala tunɛ rafama nɛ wo xa sansie ma, wo xa bɔxi daxamui gboma nɛ. Na tɛmui wo xa xurusee sigama nɛ e dɛmadonde fiili xungbee ma. 
Ninge nun sofale naxee xɛ buxama, e fama se fanyi nan donde naxan nafalaxi e bɛ. 
Xuree wuyama nɛ wo xa geyae fari. Na tɛmui faxɛ xungbe nan tima, yire sɛnbɛma itexie rabirama nɛ. 
Alatala fama nɛ a xa ɲama xa maxɔnɛe nun fie rayalande. Na lɔxɔɛ kike yanbama nɛ alɔ soge, soge xa yanbɛ fan xun masama nɛ dɔxɔ solofere. 
Alatala na fafe kelife yire makuye, a xɔnɔxi a xɔrɔxɔɛ ra, a fama nɛ tuuri belebele kui. Tɛ minima nɛ a kɛrɛ kui xɔnɛ xa fe ra. 
A ɲɛngi luxi nɛ alɔ banbaranyi naxan tema han mixi kɔnyi. A ɲamanɛe suxuma nɛ, a karafoe sa e ma, a se nde raso e banganyie ra, a e xanin yire e mu wama sigafe dɛnnaxɛ. 
Kɔnɔ wo tan bɛɛti bama nɛ na lɔxɔɛ alɔ sali tɛmui, wo bɔɲɛe sɛɛwama nɛ alɔ mixi naxee xule fema sigafe ra Alatala xa geya fari, Alatala naxan luxi alɔ fanye Isirayila bɛ. 
Alatala a xui xaaɲɛ raminima nɛ, a a sɛnbɛ masenma nɛ xɔnɛ belebele nun tɛ kasarɛ ra. A fama nɛ sesarinyi, galanyi, tunɛ xungbe, turunnaadɛ, nun balabalanyi ra. 
Alatala xui fama nɛ Asiriyakae butuxunde, a e rabira a xa mangɛya ra. 
A na e bɔnbɔ wuri xɔrɔxɔɛ ra tɛmui naxɛ, a xa ɲama bɛɛti bama nɛ maxasee nun kɔrae xui ra. 
Tɛ yire bara yailan mangɛ xili ma a rakuya. A tilin, a igbo. Yege gbegbe malanxi na tɛ belebele xa fe ra. Alatala ɲɛngi luxi nɛ alɔ tɛ ɲaaxi naxan ganma a fanyi ra. 
