Ala xa masenyi Annabi Sofoni bɛ.
1.
Alatala xa masenyi nan ya, a naxan tixi Annabi Sofoni bɛ. Sofoni findi Kuusi xa di nan na, Gɛdalaya xa mamadi, Amaraya tolobitɛ, Xesekiya bɔnsɔɛ. A masenyi ti nɛ Yudaya mangɛ Yosiya xa waxati, naxan findixi Amon xa di ra. 
«Alatala xa masenyi nan ya: N birin ɲɔnma nɛ duniɲa bɛndɛ fuɲi fari. 
N adama nun sube ɲɔnma nɛ, n xɔni ba koore ma, n yɛxɛ ba baa ma. N maratantanyi nun mixi ɲaaxi ɲɔnma nɛ, n adamadie ba duniɲa bɛndɛ fuɲi fari. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«N nan n bɛlɛxɛ italama nɛ Yudaya nun Darisalamukae xili ma. N Bali kuye bama nɛ, naxee luxi bɔxi ma. N e xa batui yareratie nun sɛrɛxɛdubɛe sɔntɔma nɛ. 
N mixie halakima nɛ, naxee tunbuie batuma e xa banxi fari. N filankafuie ɲaxankatama nɛ, naxee e kali Alatala xili ra, e man e kali Mɔlɔkɔ kuye xili ra. 
N mixie rabɛɲinma nɛ naxee bara gbilen Alatala fɔxɔ ra, naxee mu Alatala fenma, naxee mu birama a xa marasi fɔxɔ ra.» 
«Wo sabari Marigi Alatala bɛ, barima a xa lɔxɔɛ xungbe na fafe. Alatala tan sɛrɛxɛ nan bama. A mixi ndee sugandixi na nan ma. 
Alatala xa sɛrɛxɛ lɔxɔɛ, n mangɛ xa die nun kuntigie halakima nɛ, a nun mixi naxee si gbɛtɛ xa dugie ragoroma e ma. 
N mixie halakima nɛ naxee tuganma sode dɛ ra, naxee e marigi xa banxi rafema gere nun yanfanteya ra.» 
«Alatala xa masenyi nan ya: Na lɔxɔɛ mixi gbelegbelema nɛ, kelife taa naadɛ ma naxan xili Yɛxɛ Naadɛ, han taa nɛɛnɛ, kelife taa fari geyae ma, 
han makiti yire, barima yulɛe xa fe bara kana, n bara e birin faxa. 
Na waxati n Darisalamu yire birin matoma nɛ a fanyi ra, alako n xa mixi sɔntɔ, naxee dɔxɔxi e xa naafuli makantafe ra, e a falafe e bɔɲɛ kui, ‹Fe fanyi yo, fe ɲaaxi yo, Ala mu fama fefe rabade n na.› 
E xa naafuli lɔɛma nɛ, e xa banxie kana. E bara banxi ti, kɔnɔ e mu sabatima na kui. E bara wɛni bogi si, kɔnɔ e mu na wɛni minma sɔnɔn.» 
Alatala xa lɔxɔɛ xungbe bara makɔrɛ, a gbe mu luxi a xa fa. Sɛnbɛmae fama nɛ gbelegbelede Alatala xa lɔxɔɛ magaaxuxi ma. 
Xɔnɛ lɔxɔɛ na a ra, tɔɔrɛ lɔxɔɛ na a ra, gbaloe lɔxɔɛ na a ra, dimi lɔxɔɛ na a ra, nuxui ifɔɔrɔxi lɔxɔɛ na a ra. 
Gere xui minima nɛ na lɔxɔɛ taa sɛnbɛmae xili ma, e xa yire makantaxie xili ma. 
Alatala naxɛ, «N adamadie tɔɔrɔma nɛ na lɔxɔɛ, e fa ɲɛrɛ alɔ dɔnxuie, barima e bara yunubi raba Alatala ra. Na kui e sɔntɔma nɛ a ɲaaxi ra, e wuli ramini bɔxi ma a gbegbe ra, e binbie wɔlɛ ɲooge xɔɔra. 
E xa xɛɛma nun gbeti mu nɔma e ratangade Alatala xa xɔnɛ lɔxɔɛ ma. Duniɲa birin ganma nɛ na lɔxɔɛ a ɲaaxi ra Alatala xa xɔnɛ xa fe ra, barima a xa ɲama bara bira ala gbɛtɛe fɔxɔ ra. Na kui duniɲa mixi birin sɔntɔma nɛ.» 
