Annabi Esekiyeli.
27.
Alatala naxa a masen n bɛ, a naxɛ, 
«Adamadi, sunnun suuki ba Tire bɛ. 
I xa a fala yi bɔnsɔɛ bɛ, naxan sabatixi baa dɛ ra, naxan yulɛya raba duniɲa birin, ‹Alatala yi nan masenxi: Wo tan Tire, wo naxɛ wo tofan dangi birin na. 
Wo sɛnbɛ nu gbo baa ma, wo xa kunkui yailanyie nu walima a fanyi ra. 
E nu sipirɛ wuri rawalima kelife Seniri bɔxi ma, e nu sɛdiri wuri rawali kelife Liban bɛla ra. 
E nu konde wuri yailan laala ra naxan kelixi Basan. E nu santali wuri rawali kelife Sipiri bɔxi ma kunkui raxunmase ra, e fa gɛmɛ tofanyie raso na wuri kui. 
I xa bɛla yailanxi tasɔxɔɛ tofanyi nan na kelife Misira. Dugi gbɛtɛe fan nu gbakuma wo xa kunkuie ra naxee findixi garɛ dugi ra kelife Elisaha bɔxi ma. 
Sidɔnkae nun Arawadakae nan nu na wo xa laalabae ra, Tirekae nan nu na wo xa kunkui raɲɛrɛe ra. 
Gebalikae nan nu na wo xa kunkui yailanyie ra. Kunkuie nu fama wo yire kelife duniɲa birin ma yulɛya rabade.›» 
«Perisekae, Lidikae, nun Putikae nan nu na wo xa sɔɔri galie ra, e xa geresosee nun e xa makantasee nu gbakuma wo xɔnyi nɛ. Na birin findixi xili fanyi nan na wo bɛ. 
Arawada nun Helexi sɔɔrie nan nu wo xa tɛtɛ makantama, Gamadikae nan nu mɛɛnima wo xa yire makantaxie ma, e xa geresosee nun e xa makantasee nu gbakuma wo xɔnyi nɛ. Na birin findixi xili fanyi nan na wo bɛ.» 
Tarasisikae nu gbeti, wure, yɔxui, nun sunbui nan masarama wo xa yirabasee ra. 
Girɛkikae, Tubalikae, nun Mesekikae nu konyie nun wure gbeeli nan masarama wo xa yirabasee ra. 
Togaramakae nu soe nun sofale mɔɔli birin nan masarama wo xa yirabasee ra. 
Dedankae nu sare soma wo xɔnyi sili ɲinyie nun wuri fanyi nan na. 
Wo tan nun Aramikae nu yulɛya rabama wo bore tagi. E nu gɛmɛ tofanyi, garɛ dugi, dugi rawalixi, dugi masɔxɔxie, baa bun ma gɛmɛ, nun gɛmɛ tofanyi gbeelie nan masarama wo xa yirabasee ra. 
Yudakae nun Isirayilakae nu mɛngi nun fundenyi maniyɛ naxee kelixi Miniti bɔxi ma, donse ɲɔxunmɛe, kumi, ture, nun seri nan masarama wo xa yirabasee ra. 
Damasikae nu fama wɛni nan na kelife Xelebon nun yɛxɛɛ xabe kelife Saxaru, e nu e masarama wo xa yirabasee ra. 
Danakae nun Yawanikae naxee kelixi Usali, e nu wure, kasiya wuri, nun seri nan masarama wo xa yirabasee ra. 
Dedankae nu fama soe maxiri dugie nan na. 
Arabikae nun Kedari mangɛe nu yulɛya rabama wo xɔnyi yɛxɛɛe, si kontonyie, nun sie nan na. 
Seeba nun Rama yulɛe nu se xiri ɲɔxunmɛ, gɛmɛ tofanyie, nun xɛɛma nan masarama wo xa yirabasee ra. 
«Xaranikae, Kannekae, Edenkae, Seebakae, Asiriyakae, nun Kilimadakae birin nu yulɛya rabama wo xɔnyi nɛ. 
E nu fama dugi tofanyie, garɛ dugie, dugi tasɔxɔɛe, nun dugi masɔxɔxie mɔɔli birin nan na.» 
«Tarasisi kunkuie nan wo xa yulɛya see maxaninma wo bɛ. Wo xa kote gbo naxan ɲɛrɛma baa ma. 
Wo xa laala bae wo xaninma yire makuye baa ma, kɔnɔ foye naxan kelima sogetede mabiri, a wo madulama nɛ baa ma. 
Wo xa naafuli, wo xa yulɛya see, wo xa yirabasee, wo xa kunkui ragie, wo xa kunkui yailanyie, wo xa sɔɔrie, wo xa yulɛe, mixi birin naxee na wo xa kunkuie kui, e madulama nɛ na gbaloe lɔxɔɛ. 
Kunkui raɲɛrɛe gbelegbele xui mɛma nɛ kelife baa dɛ ra. 
Laala bae, kunkui raɲɛrɛe birin tima baa dɛ ra na fe ma. 
E wama, e xa sunnunyi xui ratema wo xa gbaloe xa fe ra, e xube so e xunyie ma wo xa ɲɔn fe tɛmui. 
E e xunyie bima nɛ sunnunyi kui, e sunnun dugie ragoro e ma. E wa e xui itexi ra, e bɔɲɛ tɔɔrɔma nɛ ki fanyi ra.» 
«Na birin kui e sunnun suuki nde bama nɛ wo bɛ, a falafe ra, ‹Si mundun ɲɔnma yi ki alɔ Tire ɲɔnxi ki naxɛ?› 
Wo xa yulɛya kote to ɲɛrɛma baa ma, ɲamanɛe nu ɲɛlɛxinma nɛ wo xa yirabasee ra. Wo xa naafuli nun wo harige nan nu a niyama duniɲa mangɛe xa bannaya sɔtɔ. 
Kɔnɔ yakɔsi baa tan bara wo xun nakana, a bara wo xa kote nun wo xa mixie don gbiki. 
Mixi naxee sabatixi baa dɛ, e bara gaaxu, hali mangɛe dɛ bara ixara. 
Yulɛ naxee na duniɲa, e birin bara kaaba wo xa gbaloe xa fe ra. Wo xa fe bara ɲɔn kerenyi ra.» 
