Annabi Esayi.
29.
Ɲaxankatɛ na Ariyɛli taa bɛ, mangɛ Dawuda nu sabatixi dɛnnaxɛ. Wo xa nu wo xa salie raba ra ɲɛ yo ɲɛ alɔ wo darixi a ra ki naxɛ, 
kɔnɔ n fama nɛ Ariyɛli xa tɛtɛ rabilinde, a fa tɔɔrɔ gere kui, a xa lu alɔ sɛrɛxɛbade naxan dɛxɛxi. 
N fama nɛ wo rabilinde n ma sɔɔrie ra, muxu xa wali raba wo xa tɛtɛ kanade. 
Wo xa fe fama nɛ magorode han a lu alɔ wo xui na minife bɔxi nan bun ma. Wo xa wɔyɛnyi makɔlikɔlima nɛ kelife gaburi kui. 
Wo yaxuie wuyama nɛ alɔ xubutanyi, e xa sɔɔrie luma nɛ alɔ maale lagi foye ma. Kɔnɔ na tɛmui ya magirɛ keren kui, 
Alatala Sɛnbɛma fama nɛ sesarinyi nun galanyi ra, bɔxi sɛrɛnma nɛ, turunnaadɛ goroma nɛ, tɛ minima nɛ. 
Na tɛmui Ariyɛli yaxuie lɔɛma nɛ keren na, e fa lu alɔ xiye ɲaaxi mixi raxunuma tɛmui naxɛ. Na sɔɔrie nun e xa gereso wali birin ɲɔnma nɛ feo. 
A luma nɛ alɔ kaamɛtɔɛ naxan xiye sa a na a dɛgefe, kɔnɔ a fa xunu kaamɛ ra a ma. A luma nɛ alɔ mixi naxan xiye sa a na ye minfe, kɔnɔ a fa xunu ye xɔli ra a ma. A luma na ki nɛ na sɔɔri gali xa fe ra naxan na Siyoni mixie gerefe. 
A xa findi wo bɛ tɛrɛnna ra, wo dɛ xa ixara. Wo wo yae raxi, wo xa findi dɔnxuie ra. Wo na dagalanfe siisi daaxi, kɔnɔ beere mu a ra. 
Alatala nan wo raxixi, a bara wo xa namiɲɔnmɛe yae balan, a bara wo xa sematoe xunyi makoto. 
Yi laamatunyi luxi nɛ alɔ sɛbɛli matɔnxumaxi. Na soma mixi nan yi naxan fata a xarande alako a xa a xaran, kɔnɔ a fa a yaabi, «N mu nɔma a xarande wo bɛ, barima a balanxi tɔnxuma ra.» 
Xa na mu a ra, a luxi alɔ sɛbɛli naxan soma mixi xarantare yi ra alako a xa a xaran, kɔnɔ a fa a yaabi, «N tan mu fata a xarande.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «Yi ɲama bara fa, e xa n matɔxɔ e dɛ ra, kɔnɔ e bɔɲɛ tan makuya n na. E xa batui findixi adamadie xa yaamari ratinmɛfe nan tun na. 
Na nan a toxi n man yi ɲama dɛ ixarama nɛ kaabanakoe ra. Lɔnnilae xa lɔnni mu gɛma na kolonde, fe kolonyie mu soma na fe kui. 
Ɲaxankatɛ na mixie bɛ naxee e nɔxunma Alatala ma natɛ kobi rabafe ra. E to e xa walie rabama dimi nan kui, e maɲɔxun, ‹Nde muxu toxi? Nde a kolon muxu naxan nabama?› 
Wo xa daxuɲa sɛnbɛ gbo. Bɛndɛ nɔma lude alɔ a yailanma? Se yailanxi nɔma a falade a yailanma bɛ, a mu n yailanxi? Fɛɲɛ nɔma a falade a yailanma bɛ, a xaxili mu fan?» 
A gbe mu luxi Liban wondi xa masara xɛ ra, xɛ fan xa masara wondi ra. 
Na lɔxɔɛ, tuli xɔrie kitaabui xaranmae xui mɛma nɛ, dɔnxuie fan minima nɛ dimi xɔɔra, e se to. 
Yɛtɛ magoroe sɛɛwama nɛ Alatala ra, misikiinɛe sɛɛwama nɛ Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ ra. 
Funmala mu luma naa sɔnɔn, mixi mayele lɔɛma nɛ. Fe kobi rabae lɔɛma nɛ. 
E mixi tɔɔɲɛgɛma wule ra, e gantanyi italama tinxintɔɛe bɛ. 
Yaxuba bɔnsɔɛ Marigi xa masenyi nan ya naxan Iburahima xun saraxi: «To dangi xanbi, Yaxuba bɔnsɔɛ mu yaagima sɔnɔn, a bɔɲɛ mu raɲaaxuma a ma. 
A xa die na n ma walie to e tagi, e n xili binyama nɛ, e e magoroma nɛ Yaxuba xa Sɛniyɛntɔɛ bɛ, e gaaxuma nɛ Isirayila Marigi Ala ya ra. 
Mixi ifuxi fahaamui sɔtɔma nɛ, sɔnxɔɛ ratee tinma nɛ lɔnni ra.» 
