Annabi Habakuku.
2.
«N fa tima tɛtɛ nan fari. N xa mamɛ ti. N xa a kolon a naxan masenma n bɛ, a n ma yaxaseri masa yaabima ki naxɛ.» 
Alatala naxa n yaabi yi masenyi ra: «I xa n ma masenyi sɛbɛ, i xa a sɛbɛ a fanyi ra walaxɛe ma, alako naxee a xaranma, e xa nɔ birade a fɔxɔ ra sɛnbɛ ra. 
Yi masenyi kamali waxati fafe, a mu kanama, wule mu a ra. Xa i a to a taaxirima kamalide, i xa mamɛ ti. A kamalife mu buma.» 
«Yɛtɛ igboe mato. A waxɔnfe mu tinxin, kɔnɔ tinxintɔɛ tan kisima a xa danxaniya nan saabui ra. 
Beere mixi mayanfama. Yɛtɛ igboe mu raxaraxi. A mu wasama, alɔ aligiyama mu wasama ki naxɛ. A ɲamanɛ birin findima a gbe nan na, a si birin sa a xa nɔɛ bun ma. 
Na sie mu yoma a ma xɛ? E mu a mayelema xɛ, e a findi dɛi sigi ra?» «E fama nɛ a falade, ‹Ɲaxankatɛ na mixi bɛ naxan se malanma a gbe mu naxan na. A xa doni xun nan tun luma masa ra. Yi fe mɔɔli buma han mun tɛmui? 
Naxee xa doni na i ma, nee mu kelima xɛ, e i raxunu, e i suxu, e e gbe ɲɔxɔ i ma? 
I to bara si gbegbe xun nakana, naxee luxi fa, nee nan fama i fan xun nakanade. E na rabama nɛ i to bara mixi wuli ifili, i to bara bɔxie nun taae kana, i naakae fan faxa.›» 
«Ɲaxankatɛ na mixi bɛ naxan geenima tinxintareya kui alako a xa banxi fanyi ti a yɛtɛ bɛ tɔɔrɛ yo mu na dɛnnaxɛ. 
I naxan nabaxi a findima yaagi nan na i xa mixie bɛ. I ɲaxankatɛ naxan saxi ɲamae ma, a fama gbilende nɛ i ma. 
I xa banxi tixi gɛmɛ naxan na, wuri naxan banbanxi a fari, e fama nɛ seedeɲɔxɔya bade i xili ma.» 
«Ɲaxankatɛ na mixi bɛ naxan taa tima faxɛ ti saabui ra, naxan a xa taa ragboma fe kobi saabui ra. 
Mangɛ Alatala bara a niya, ɲamae xa wali birin xa gan, e xa wakili findima fe fufafui nan na. 
Duniɲa birin fama nɛ Alatala xa nɔrɛ kolonde, alɔ banbaranyi gboma ki naxɛ baa ma.» 
«Ɲaxankatɛ na mixi bɛ naxan a boore rasiisima alako sade fe xa lu e tagi. 
I xa xunnakeli findima nɛ yaagi ra. I fan xa beere min, i xa sade fe kolon. Alatala xa xɔnɛ fafe i ma, a i xa xunnakeli mafindima yaagi nan na. 
I fe kobi naxan nabaxi Liban, na sare fama nɛ gbilende i ma. I bara xurusee kasara, i bara mixie faxa, i bara bɔxi nun taae kana, a nun e xa mixie. Na ɲaxankatɛ birin fama nɛ gbilende i ma.» 
«Kuye munse fanxi mixi ma? Mixi xa mu a yailanma? A wule nan tun masenma. A yailanma man fa a yɛtɛ taxu a ra. A bara ala boboe yailan. 
Ɲaxankatɛ na mixi bɛ naxan a falama wuri masolixi bɛ, ‹Keli,› naxan wɔyɛnma gɛmɛ boboxi bɛ, ‹Xunu.› Kuye munse masenma i bɛ? Hali xɛɛma nun gbeti lu a ma, xaxili tan yo mu na a bɛ. 
Kɔnɔ Alatala na a xa hɔrɔmɔbanxi kui. Duniɲa birin xa a sabari a ya i.» 
