Annabi Mika.
7.
N na tɔɔrɔfe yi ki! N luxi nɛ alɔ mixi naxan sigama sansi bogi bade a ba tɛmui, kɔnɔ a mu wɛni bogi toma naa, a mu xɔrɛ fanyi lima wuri kɔn na alɔ a wama a xɔn ma ki naxɛ. 
Ala xanuntenyie bara ɲɔn bɔxi ma, tinxintɔɛ keren mu luma naa. E birin na e boore tɔɔrɔfe a ɲaaxi ra, kankan gantanyi tema a ngaxakerenyi bɛ. 
E birin fata fe ɲaaxi rabade. Mangɛe, nee wama buɲa tinxintare xɔn ma. Kiitisae, nee kiiti sama kɔbiri nan tun ma fe ra. Kuntigie, nee fan e xa wasabaliya masenma. E birin na fe keren nɛ. 
Naxan na fisamante ra wo ya ma, na tan luma nɛ alɔ tunbe xɔnɛ. Ala xa kiiti lɔxɔɛ bara a li, alɔ ɲama makantɛ a fala ki naxɛ. Ɲama bɔɲɛ mini tɛmui bara fa. 
Wo naxa la wo dɛ fan boore ra, wo naxa la wo xanuntenyi ra, hali wo xa ginɛ naxan a sama wo fɛ ma, wo naxa wo xa gundo birin masen a bɛ. 
Na waxati di xɛmɛ a baba maberema nɛ, di ginɛ ti a nga kanke i, mamadi nun a xa mɔri nga kɔnɲɛma nɛ. Kankan yaxui findima a bari boore yati nan na. 
Kɔnɔ n tan, n ya tima Alatala nan na, n na n xaxili tima n nakisima Ala nan na, barima n Marigi n xui suxuma nɛ. 
I tan Isirayila yaxui, i naxa ɲɛlɛxin n ma tɔɔrɛ ra. Hali n bira nɛ, n man kelima nɛ. Hali n lu nɛ dimi xɔɔra, Alatala nan na n ma yanbɛ ra. 
N to yunubi raba Alatala ra, n fama nɛ a xa xɔnɛ sɔtɔde han a kamali, a fa n xun mafalade, a a xa tinxinyi masen n bɛ. 
N yaxuie na na to, e yaagima nɛ. Singe e nu a falama, «I Marigi Alatala na minden?» Kɔnɔ na tɛmui n tan nan e xa birɛ toma, e maboron sanyi ra alɔ boora naxan na kira ra. 
I tan Isirayila, wo xa tɛtɛ rakeli lɔxɔɛ fama nɛ, wo xa naaninyie igboma nɛ. 
Na lɔxɔɛ mixie fama nɛ wo yire, kelife Asiriya nun Misira taae kui, kelife Misira bɔxi han Efirati xure, kelife baa nde ma a sa dɔxɔ baa gbɛtɛ ra, kelife geya nde ma a sa dɔxɔ geya gbɛtɛ ra. 
Duniɲa bɔxi fama nɛ kanade mixie xa wali ɲaaxie xa fe ra. 
Mɛɛni i xa ɲama ma, barima e findixi i kɛ nan na, naxee sabatixi e kerenyi ma fɔtɔnyi kui fiili fanyi sɛɛti ma. E xa e dɛ madon a fanyi ra, alɔ e nu a rabaxi Basan nun Galadi bɔxi ma tɛmui dangixi ki naxɛ. 
N kaabanakoe masenma nɛ e bɛ, alɔ e mini Misira bɔxi ra lɔxɔɛ naxɛ. 
Sie na wo sɛnbɛ to, e yaagima nɛ e xa sɛnbɛtareya kui. 
E xube donma nɛ alɔ bɔximase, e luma gaaxui nan kui won Marigi Alatala ya ra, e fa sɛrɛn. 
Ala mundun na naxan maniya i ra, naxan yunubi xafarima, naxan diɲɛma a xa kɛ tongomae dɔnxɔɛe ma? I mu xɔnɛ ragatama abadan, barima dugutɛgɛya masenfe muxu bɛ a rafan i ma. 
I man kinikinima nɛ muxu ma, i fama nɛ muxu xa yunubie lude naa, i fa e woli baa bɔtini ma. 
I i xui rakamalima nɛ Yaxuba bɔnsɔɛ bɛ, i hinnɛma nɛ Iburahima bɔnsɔɛ ra, alɔ i i kali a ra muxu benbae bɛ ki naxɛ tɛmui dangixi.
