Yosuwe.
15.
Bɔxi naxan fixi Yuda bɔnsɔɛ ma e xabilɛ ki ma Alatala xa maragiri saabui ra, sa fɔlɔxi Edon naaninyi nan na, a sa dɔxɔ Sini gbengberenyi ra yirefanyi ma. 
Na naaninyi fɔlɔxi Fɔxɔɛ Baa dɛ yirefanyi nan ma naxan na Negewi gbengberenyi ma, 
a siga Tali geya yirefanyi ma Sini biri ra, a te Kadesi Barineya yirefanyi ma han a sa dangi Xesiron na, a man te Adari, a siga han Karaka. 
Na xanbi a Asimon li, a siga Misira xure han baa dɛ ra. Yudayakae xa naaninyi nan na ki yirefanyi biri ra. 
Yudaya naaninyi sogetede biri findixi Fɔxɔɛ Baa dɛ nan na, han Yurudɛn xure sinma baa xun dɛnnaxɛ. A naaninyi kɔɔla biri fɔlɔma Yurudɛn xure sinma baa xun dɛnnaxɛ, 
a te Beti Xogala biri ra, a siga Beti Araba, han Ruben xa di Bohan xa gɛmɛ yire ra. 
Na naaninyi texi han Debiri, a dangi Akori gulunba kui ra, a siga kɔɔla ma han Giligali, naxan na Adumimi geya ya ra, xure yirefanyi ma. Na naaninyi sigaxi han En Semesi dulonyi ra, a mini En Rogeli ra. 
A keli mɛnni, a goro Hinoma xa gulunba kui, Yebusukae xa taa yirefanyi ma. Na taa findixi Darisalamu nan na. A siga han geya fari ma Hinoma xa gulunba ya ra sogetede biri nun Refa bɔnsɔɛ xa gulunba raɲɔnyi ra kɔɔla biri ra. 
Kelife na geya fari ma, naaninyi sigama han Nefetowa dulonyi ra. Na xanbi a taa ndee li naxee na Eferon geya fari, a siga Baala, dɛnnaxɛ xili Kiriyati Yeyarimi. 
A Keli mɛnni a siga sogegorode biri han a Seyiri geya li, a siga Yeyarimi geya sɛɛti ma, dɛnnaxɛ xili Kɛsalɔn. A man siga Beti Semesi, han a Timina li. 
Na naaninyi sigaxi Ekiron nun Sikirɔn taae sɛɛti ma, han a Baala geya li, a siga Yabaneeli. Na dangi xanbi a sa baa li. 
Baa Xungbe dɛ ra findi na naaninyi nan na sogegorode biri ra. Yudayakae xa naaninyie nan na ki. E xabilɛe birin na mɛnni nɛ. 
Yosuwe naxa Yudayakae xa bɔxi nde fi Yefune xa di Kalebi ma, alɔ Alatala a yamari ki naxɛ. A xa taa singe findi Kiriyati Araba nan na, naxan xili Xebiron. Mixi naxan nu xili Araba, na nan lanxi Anaki bɔnsɔɛ benba ma. 
Kalebi naxa Anaki xa di xɛmɛ saxanyie keri. Nee nu xili nɛ Sɛsayi, Aximan, nun Talama. 
Na xanbi e naxa te Debiri xili ma, dɛnnaxɛ nu xili Kiriyati Sifa. 
Kalebi naxa a fala, «Mixi yo naxan na nɔ Sifa taa ra, n nan n ma di ginɛ Akasa fima nɛ a ma.» 
Kalebi xunya Kenasi xa di xɛmɛ Otiniyeli naxa nɔ Sifa taa ra. Kalebi naxa a xa di ginɛ Akasa fi a ma. 
Akasa to siga Otiniyeli xɔn, a naxa a fala a bɛ a xa bɔxi gbɛtɛ maxɔrin a baba ma. Akasa to goro a xa sofale fari, Kalebi naxa a maxɔrin, «I wama munse xɔn?» 
A naxa a yaabi, «N wama naxan xɔn, i bara bɔxi fi n ma naxan na yirefanyi biri ra. Yakɔsi i man xa ye yire fan fi n ma.» Awa, a baba naxa geya yire fi a ma. Ye nu na na geya fari, a man nu na geya bunyi. 
Yuda xa die kɛ nan yi ki, e xabilɛ ki ma: 
Taa naxee nu na yirefanyi ma, Negewi gbengberenyi ma, Edon naaninyi fɛ ma, e xili Kabaseeli, Ederi, Yaguru, 
Kina, Dimona, Adada, 
Kedesi, Xasori, Yitinan, 
Sifi, Telemi, Beyaloti, 
Xasori Xadata, Keriyoti Xesiron, naxan findixi Xasori ra, 
Amama, Sema, Molada, 
Xasari Gada, Xesimon, Beti Pɛlɛti, 
Xasari Suwali, Beriseeba, Bisiyoteya 
Baala, Iyimi, Esemi, 
Elitoladi, Kesili, Horoma, 
Sikilaga, Madamanna, Sansanna, 
Lebayoti, Siliximi, Ayin, e nun Rimɔn. E birin nalanxi taa mɔxɔɲɛn nun solomanaani, nun e daaxae. 
Taa naxee nu na Sefela bɔxi, e xili Esetayoli, Soraha, Asena, 
Sanowa, En Ganimi, Tapuwa, Enama, 
Yaramuti, Adulama, Soko, Aseka, 
Saarayimi, Aditayimi, Gedera, e nun Gederotayimi. E birin nalanxi taa fu nun naani, nun e daaxae. 
Senan, Xadasa, Migidali Gadi, 
Dilana, Misipa, Yokatili, 
Lakisi, Bɔsikati, Egilon, 
Kabɔn, Laxamasi, Kitilisi, 
Gederoti, Beti Dagɔn, Nama, e nun Makeda. E birin nalanxi taa fu nun senni, nun e daaxae. 
Libina, Eteri, Asan, 
Yifita, Asena, Nesibi, 
Keyila, Akisibu, nun Maresa. E birin nalanxi taa solomanaani, nun e daaxae. 
Ekiron nun a daaxae, 
taa naxee na Ekiron nun Asidodi tagi sogegorode, 
Asidodi nun a daaxae, Gasa nun a daaxae, han Misira xure nun Baa Xungbe naralande. 
Taa naxee nu na geya yire, e xili Samiri, Yatiri, Soko, 
Danna, Kiriyati Sanna naxan findi Debiri ra, 
Anaba, Esitemowa, Enama, 
Gosen, Xolon, Giloka. E birin nalanxi taa fu nun keren, nun e daaxae. 
Arabi, Duma, Eseyan, 
Yanimi, Beti Tapuwa, Afeka, 
Xumeta, Kiriyati Araba naxan findi Xebiron na, e nun Siyoro. E birin nalanxi taa solomanaani, nun e daaxae. 
Mayon, Karemele, Sifi, Yuta, 
Yisireeli, Yokodeyan, Sanowa, 
Kayin, Gibiya, nun Timina. E birin nalanxi taa fu, nun e daaxae. 
Xalixuli, Beti Suru, Gedori, 
Maarati, Beti Anoti, nun Elitekon. E birin nalanxi taa senni, nun e daaxae. 
Kiriyati Bali naxan findi Kiriyati Yeyarimi, nun Raba. E birin nalanxi taa firin, nun e daaxae. 
Taa naxee nu na gbengberen yire, e xili Beti Araba, Midin, Sekaka, 
Nibisan, Fɔxɔɛ taa, e nun En Gedi. E birin nalanxi taa senni, nun e daaxae. 
Yuda bɔnsɔɛ mu nɔ Yebusukae keride, naxee dɔxɔxi Darisalamu taa kui. Han to e na Yudayakae ya ma. 
