Annabi Esayi.
2.
Amosu xa di Annabi Esayi xa masenyi nan ya Yuda nun Darisalamu xa fe ra. 
Waxati dɔnxɔɛ Alatala xa banxi tixi geya naxan fari, na fama nɛ lude geyae birin xun ma. Si birin e xun tima nɛ na yire itexi ra. 
Bɔnsɔɛ wuyaxi sigama nɛ naa, e a fala, «Wo fa, won xa te Alatala xa geya fari, Yaxuba Marigi Ala xa banxi na dɛnnaxɛ. A won xaranma nɛ a xa sɛriyɛ ra, alako won xa bira a xa kira fɔxɔ ra.» Alatala xa sɛriyɛ minima Siyoni geya ma, a xa masenyi fɔlɔma Darisalamu taa kui. 
Alatala nan kiiti sama ɲamanɛe tagi, a findi si wuyaxi tagi ibama ra. E fama e xa santidɛgɛmae xabude kerie nan na, e e xa tanbɛe findi wɔrɔtɛe ra. Gere ɲɔnma nɛ sie tagi, sɔɔriɲa mu matinkanma sɔnɔn. 
Yaxuba bɔnsɔɛ, wo fa, won xa won ɲɛrɛ Alatala xa naiyalanyi ma. 
Alatala, i bara i xa ɲama rabolo, barima e birama naamunyie fɔxɔ ra, naxee kelixi sogetede mabiri. Se matoe bara wuya naxee walima alɔ Filisitakae. I xa ɲama nun si Ala kolontaree bara lanyi xiri. 
I xa ɲama bara xɛɛma nun gbeti gbegbe sɔtɔ, e xa naafuli mu ɲɔnma. E xa bɔxi bara rafe sɔɔri xa soee nun e ragisee ra. 
Kuyee toma nɛ yire birin. Kankan a xinbi sinma kuyee bɛ, e naxee masolixi e bɛlɛxɛ ra. 
E felenma nɛ e bɛ, e e magoro e batufe ra. Na kui, i naxa diɲɛ e ma feo. 
Wo wo nɔxun fanyee tagi bɔxi ma, alako wo xa wo makuya Alatala xa xɔnɛ ra, naxan fama a xa nɔrɛ makaabaxi kui. 
Adamadi xa yɛtɛ igboya magoroma nɛ, mixie xa yɛtɛ iteya kuntin. Alatala keren nan a yɛtɛ itema na lɔxɔɛ. 
Alatala Sɛnbɛma xa kiiti lɔxɔɛ fama yɛtɛ igboe bɛ. Naxee bara e yɛtɛ ite, Ala fama nɛ e ragorode. 
A Liban sɛdiri bili nun Basan xa wuri bili itexi birin nagoroma nɛ. 
A geya itexi fan bama nɛ. 
A mixie xa banxi makantaxie kanama nɛ, a e xa tɛtɛe rabira. 
A e xa kunkui xungbee radulama nɛ. 
Alatala fama nɛ Adamadi xa yɛtɛ igboya ragorode, a mixie xa yɛtɛ iteya kuntin. Alatala keren nan a yɛtɛ itema na lɔxɔɛ. 
Kuye fe birin kanama nɛ. 
Mixie e nɔxunma nɛ fɔnmɛe tagi gɛmɛ longori ra, e yili gema nɛ bɔxi kui, e fa e nɔxun Alatala xa xɔnɛ ma, naxan fama a xa nɔrɛ makaabaxi kui, a na keli bɔxi rasɛrɛnde tɛmui naxɛ. 
Na lɔxɔɛ, mixie fama nɛ e xa kuye wɔlɛde bale nun tuukɛ ma, e nu naxee yailanxi xɛɛma nun gbeti ra e batufe ra. 
E e nɔxunma nɛ yilie nun fɔnmɛe kui fanye longori ra, e xa e makuya Alatala xa xɔnɛ ra, naxan fama a xa nɔrɛ makaabaxi kui, a na keli bɔxi rasɛrɛnde tɛmui naxɛ. 
Wo ba wo yɛtɛ taxufe adamadi ra, ɲɛngi keren peti na naxan bɛ. Tide mundun na a ma? 
