Annabi Yeremi.
10.
Isirayila bɔnsɔɛ, wo wo tuli mati Alatala xa masenyi ra. 
Alatala xa masenyi nan ya: «Wo naxa bira si gbɛtɛe ɲɛrɛ ki fɔxɔ ra. Wo naxa gaaxu tɔnxumae ya ra naxee na koore ma. Si gbɛtɛe gaaxuma na fe mɔɔli nan ya ra. 
E xa diinɛ mu findixi nɔndi ra. E wuri sɛgɛma wula i, mixi nde a masoli beera ra. 
E a raxunma gbeti nun xɛɛma ra, e lantuma mabanban dɛrɛma ra alako a naxa bira. 
Na kuyee mu nɔma wɔyɛnde. A luxi nɛ alɔ wuri naxan tixi laakɔɛ yire xɔnie magaaxu se. A mu nɔma ɲɛrɛde, fo mixi a xanin. Wo naxa gaaxu na kuye mɔɔli ya ra, barima a mu nɔma fe ɲaaxi xa na mu a fanyi rabade. 
Alatala, i maniyɛ mu na. I sɛnbɛ gbo, i xili magaaxu. 
Duniɲa mangɛ, nde na naxan mu gaaxuma i ya ra? A lanma duniɲa birin xa gaaxu i ya ra, barima i maniyɛ yo mu na duniɲa lɔnnilae tagi, xa na mu a ra duniɲa mangɛe ya ma. 
Duniɲa mixi findixi lɔnnitare nun xaxilitare nan na. Na kolonma e xa wuri batui nan kui. 
Kuyee findixi gbeti nan na Tarasisi daaxi, a findixi xɛɛma ra Ufasi daaxi. Xabui nan a yailanma. Dugi gbeeli ragoroxi a ma. Walikɛe nan kuye yailanma. 
Kɔnɔ Alatala nan findixi Ala ra nɔndi ki ma. Ala ɲiɲɛ nan Mangɛ ra abadan. Duniɲa sɛrɛnma a xa xɔnɛ nan ya ra, sie mu nɔma tide a ya ra. 
Wo xa a masen e bɛ, ‹Yi kuyee xa mu duniɲa nun koore daaxi, e mu nɔma bude duniɲa bɛndɛ fuɲi fari.›» 
Alatala nan bɔxi daa a sɛnbɛ ra, a duniɲa ti a xa lɔnni ra, a koore walaxɛ itala a xaxili ra. 
A na yaamari fi, ye xa malan koore ma, a malanma nɛ, a findi nuxui ra duniɲa xun ma, ye nun foye na mini, galanyi fan a xui ramini. 
Adamadi xaxili mu na. Kuye yailanma fama nɛ yaagide a xa wali xa fe ra, barima kuyee findixi wule nan na, e mu ɲɛngima fefe ma. 
Se fufafu nan e ra, e findixi mixi xa wali nan na naxee tide yo mu na, naxee dangima duniɲa ɲaxankatama lɔxɔɛ naxɛ. 
Yaxuba Marigi mu maniyama kuye ra. Yaxuba Marigi nan birin daaxi, a Isirayila sugandi a xa ɲama ra. A xili falama nɛ Mangɛ Alatala. 
Wo wo harige malan, wo tan naxee na taa suxuxi kui, 
barima Alatala bara a masen, «N bekae kerima nɛ alɔ mixi naxan gɛmɛ wolima laati ra. N e halakima nɛ, e mu kisima.» 
«Ɲaxankatɛ birin na n bɛ, n ma tɔɔrɛ gbo. Kɔnɔ n a falama nɛ n yɛtɛ bɛ, tɔɔrɛ nan a ra n naxan sɔtɔ, n xa tin na ra. 
N ma kiri banxi bara bira, a luutie bara bolon. N ma die bara keli n xun ma, mixi yo mu na naxan n malima banxi tide. 
Isirayila yareratie xaxili mu na, e mu Alatala fenxi. E xaxilitareɲa toma na kui. E fɔxirabirɛe yensenxi na nan ma. 
Won xui magaaxuxi mɛma nɛ naxan kelixi kɔɔla ma, naxan fama Yudaya xa taae kanade, e xa findi wulai baree xɔnyi ra. 
Alatala, n a kolon adamadi mu fefe ragirima, a mu a yɛtɛ raɲɛrɛma duniɲɛigiri kui. 
Alatala, n matinxin i xa sɛriyɛ ra, kɔnɔ i naxa xɔnɔ n ma, xa na mu a ra n faxama nɛ. 
I xa xɔnɔ si gbɛtɛe nan ma naxee mu i kolon, i xa xɔnɔ ɲamae nan ma naxee mu i xili falama, barima e wama Yaxuba bɔnsɔɛ nan faxafe, e wama e xun nakanafe nɛ, e xa e sɔntɔ, e wa e xɔnyi xa findi gbaloe yire ra.» 
