Kawandila.
8.
Xaxilima maniyɛ mu na. Nde fata fe tilinxi fatanfaside? Xaxilima yatagi nɔrɔma a xa xaxilimaya saabui nan na, a lahalɛ masarama nɛ. 
N xa a fala wo bɛ, a lanma wo xa mangɛ xa yaamari rabatu, barima wo bara wo rakali Ala ya xɔri. 
I naxa gbata kelide mangɛ ya xɔri. I naxa ti fefe xanbi ra naxan mu fan. Mangɛ a waxɔnfe nan nabama. 
A lu ki yo ki, nɔɛ na mangɛ nan yi. Nde nɔma a matandide? 
Mixi naxan mangɛ xa yamari rabatuma, fe ɲaaxi yo mu a sɔtɔma. Xaxilima a ɲɛrɛ ki nun ɲɛrɛ waxati kolon. 
Fe birin lanma a xa raba a waxati nun a kɛɲa ma, hali na fa findima fe xɔrɔxɔɛ ra mixi bɛ. 
Mixi to mu a kolon fe naxee fama rabade, nde nɔma nee tagi rabade a bɛ? 
Mixi yo mu nɔma a ɲɛngi yamaride, mixi yo mu nɔma a faxa lɔxɔɛ sugandide. Mixi mu nɔma kelide gere xun ma, tinxintareya mu fe kobi rabae bɛɲinma. 
N bara yi birin rakɔrɔsi duniɲa ma. N naxa mixi to a na a boore yamarife, a fa a yɛtɛ tɔɔrɔ na kui. 
N naxa mixi ɲaaxie to naxee ragatama binyɛ kui, mixie nu naxee matɔxɔma hɔrɔmɔlingira yire taa kui. Fe fufafu nan na ki. 
Xa fe kobi rabae mu ɲaxankatɛ sɔtɔ a tɛmui, ɲama fan fama nɛ birade e waxɔnfe ɲaaxie fɔxɔ ra. 
N a kolon hali fe kobi rabae gbilen fe ɲaaxi rabafe ra han sanmaya kɛmɛ, sɔɔnɛya tan nabama nɛ mixi bɛ naxan gaaxuma Ala ya ra, naxan luma a batu ra. 
Kɔnɔ fe mu sɔɔnɛyama mixi ɲaaxie bɛ naxee mu gaaxuma Ala ya ra, e xa simaya xɔn mu kuyama alɔ mixi niini. 
Fe fufafu gbɛtɛ na na yi duniɲa ma: Fe xɔrɔxɔɛ naxan lan a xa dɔxɔ mixi ɲaaxi ma, na nan dɔxɔma tinxintɔɛ ma. Fe fanyi naxan lan a xa raba tinxintɔɛ bɛ, na nan nabama mixi ɲaaxi bɛ. N xa a fala wo bɛ, na fe mɔɔli findixi fe fufafu nan na. 
Na kui a lanma adama xa sɛɛwa a xa duniɲɛigiri kui. Fe yo mu na naxan fisa yi bɛ: Mixi lanma e xa e dɛge, e xa e min, e xa sɛɛwa. Na ki a sɛɛwama nɛ a xa wali ra a xa duniɲɛigiri kui, Ala naxan fixi a ma duniɲa bɛndɛ fuɲi fari. 
N to natɛ tongo n xa fahaamui sɔtɔ adamadi xa wali xa fe ra, a naxan nabama kɔɛ nun yanyi, 
n naxa Ala xa wali mato. Mixi yo mu nɔma sode fe birin kui naxan nabama duniɲa ma. Hali a kata han, a mu a kolonma feo. Hali xaxilima naxan a falama a bara gɛ na kolonde, a mu nɔma na kolonde yati yati. 
