Taalie.
22.
Xili fanyi fan naafuli bɛ, binyɛ tide dangi xɛɛma nun gbeti tide ra. 
Banna nun setare birin lan, barima Alatala nan e birin daa. 
Xaxilima na fe xɔrɔxɔɛ to, a a yɛtɛ nan natangama a ma. Xaxilitare tan na fe xɔrɔxɔɛ to, a soma a kui nɛ keren na, a fa ɲaxankatɛ sɔtɔ. 
Yɛtɛ magore naxan gaaxuma Alatala ya ra, a bannaya, binyɛ, nun simaya sɔtɔma nɛ. 
Tunbee nun gantanyie na tinxintare xa kira xɔn ma, kɔnɔ mixi naxan mɛɛnima a yɛtɛ ma, a a makuyama nɛ mɛnni ra. 
Fonike matinxin kira fanyi ra, alako a naxa gbilen na fɔxɔ ra a mɔ tɛmui. 
Banna setare yamarima nɛ, doni tongoe fan findi donifa xa konyi ra. 
Mixi ɲaaxi tɔɔrɛ nan sɔtɔma a sare ra, a sɛnbɛ fama nɛ kanade. 
Hinnɛnte barakama nɛ, barima a tɔɔrɔmixie kima a xa donse ra. 
Mixi mayoe keri, alako ɲɔxɔnsɔsɔɛ xa ɲɔn. Na tɛmui gbɛsɛnxɔnnɛya nun konbie danma nɛ. 
Bɔɲɛ xa sɛniyɛnyi rafan mixi naxan ma, wɔyɛn fanyie nan minima na dɛ i, a fa findi mangɛ dɛfanboore ra. 
Alatala nɔndi nan makantama, kɔnɔ a yanfante xa wɔyɛnyi xun nakanama nɛ. 
Mixi tunnaxɔnɔxi nan a falama, «Yɛtɛ xaaɲɛxi na tande, n na mini kɛnɛ ma, a n faxama nɛ.» 
Gantanyi nan na langoe ginɛ xa wɔyɛnyi ra. Alatala xɔnɔxi mixi naxan ma, na suxuma na gantanyi kui. 
Xaxilitareɲa naxan na dimɛdi bɔɲɛ kui, a bama xuru luxusinyi nan saabui ra. 
Mixi naxan setare tɔɔrɔma geeni nde xa fe ra, nun mixi naxan banna kima, na firinyi findima fuxarila nan na. 
I i tuli mati lɔnnilae xa marasi ra, i bɔɲɛ rabi n ma masenyie bɛ. 
A lan i xa e ragata i sondonyi kui, e naxa makuya i dɛ ra. 
N wama i rasife nɛ to lɔxɔɛ, alako i xa i yɛtɛ taxu Alatala ra. 
N bara taali tongo saxan sɛbɛ i ma, naxee findixi marasi nun lɔnni ra i bɛ, 
alako i xa nɔndi xɔri yati kolon, i fan xa sa na iba i xɛɛma bɛ. 
I naxa setare rahalaki i xa kɔbiri sɔtɔ, i naxa tɔɔrɔmixi tɔɔɲɛgɛ, 
barima Alatala tan e xun mafalama nɛ, a fa tɔɔrɔmixie yaxuie tɔɔrɔ. 
I naxa bira mixi bɔɲɛ gbe fɔxɔ ra, naxan xɔnɔxi tɛmui birin, 
xa na mu a ra i fan darima nɛ na mɔɔli ra, na fa findi gantanyi ra i suxuma naxan na. 
I naxa lu mixie ya ma naxee taanima e booree bɛ, naxee se dɔxɔma sɛɛkɛ ra mixie bɛ, 
xa na mu a ra e i xa sade raminima nɛ i bun ma, a fa li kɔbiri mu na i yi ra i xa a fi. 
I naxa i babae xa naaninyi matɔnxuma saxi ba e yire de. 
Walikɛ naxan fata a xa wali ra, mangɛe nan hayi luma a ma. A mu walima setaree bɛ. 
