Annabi Yeremi.
48.
Isirayila Mangɛ Alatala xa masenyi nan ya: «Ɲaxankatɛ na Nebo bɛ, na taa bara kana. Yaagi na Kiriyatayimi bɛ, na taa bara suxu, a xa yire makantaxi bara findi gbaloe magaaxuxi ra. 
Matɔxɔɛ mu na Mowaba bɛ sɔnɔn. Xɛsibɔnkae luma sunnunyi nan kui. Ndee naxɛ, ‹Won xa a raɲɔn duniɲa mixie tagi.› Wo tan xaxilitaree, wo fan ma fe ɲɔnma nɛ, santidɛgɛma na wo fɔxɔ ra. 
Xoronayimi gbelegbelema nɛ, a birin bara bira, a birin bara kana. 
Mowaba bara kana, a xa die e wa xui raminima. 
E tema nɛ Luxiti geya fari wa ra. Wa xui mɛma nɛ Xoronayimi kira xɔn gbaloe xa fe ra. 
Wo wo gi, wo xa wo nii ratanga, wo xa wo nɔxun wula i. 
Wo tan naxee wo xaxili tixi wo xa naafuli ra, wo fan suxuma nɛ. Kemosi soma nɛ konyiya kui, a nun a xa sɛrɛxɛdubɛe nun a xa kuntigie. 
Taa yo taa fama nɛ kanade, keren mu kisima. E xa daaxae fan kanama nɛ Alatala xa yaamari saabui ra. 
Mowaba xa a gi alɔ xɔni naxan ɲɛrɛma koore ma. A xa taae fama nɛ kanade, mixi yo mu luma naa. 
Dankɛ na mixi bɛ naxan mu Alatala xa wali rabama. Dankɛ na mixi bɛ naxan mu a xa santidɛgɛma rawalima.» 
«Kabi a dimɛdi tɛmui, Mowaba bara lu bɔɲɛsa kui, mixi yo mu a tɔɔrɔ, mixi yo mu a rasoxi konyiya kui. Kabi tɛmui xɔnnakuye a naxa lu a yɛtɛ ra. 
Alatala xa masenyi nan ya: Kɔnɔ lɔxɔɛ na fafe, mixie a tɔɔrɔma nɛ, e a xun nakana. 
Mowaba yaagima nɛ Kemosi xɔn ma, alɔ Isirayila yaagixi Beteli xɔn ma ki naxɛ. Singe Isirayila xaxili nu tixi Beteli ra. 
Wo nɔma a falade di, ‹Gbangbalanyi nan muxu ra, sɔɔri gali na muxu yi ra?› 
Mowaba bara kana, a xa taae na ganfe, a xa sɛgɛtalae bara faxa. Mangɛ xa masenyi nan na ki, naxan findixi Mangɛ Alatala ra.» 
«Mowaba xa gbaloe na fafe, a gbe mu luxi a xa tɔɔrɔ a ɲaaxi ra. 
Mowaba dɔxɔbooree, wo yo a ma. Wo tan naxee a kolon, wo xa maxɔrinyi ti, ‹Munse a niyaxi Mowaba xa mangɛya magaaxuxi xa kana?› 
Dibon, wo wo magoro, wo xa lu bɔxi ma, barima naxan Mowaba kana, a fama nɛ wo xa yire makantaxie fan fɔxɔ ra. 
Arowerikae, wo mamɛ ti kira dɛ ra, wo xa gi mixi maxɔrin, ‹Munse niyaxi?› 
Mowaba bara yaagi a ɲaaxi ra. Wo xa gbelegbele, wo xa a fala Arinon xure dɛ ra, a Mowaba bara kana.» 
«Kiiti bara ɲamanɛ li naxan na Xolon, Yaseri, Mefaati, 
Dibon, Nebo, Beti Dibilatayima, 
Kiriyatayimi, Beti Gamulu, Beti Meyoni, 
Keriyoti, Bosara, nun Mowaba taa birin, naxee makɔrɛ, naxee makuya. 
Mowaba sɛnbɛ bara kana, Mowaba bara bira. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Mowaba bara a yɛtɛ igbo Alatala ma. Na nan na ki fo a xa bira alɔ mixi siisixi naxan na bɔxunfe. A xa lu na yaagi kui. 
Wo mu yoxi xɛ Isirayila ma? Wo bara a to muɲɛ ti ra? Munfe ra wo yoma a ma? 
Mowabakae, wo xa wo gi, kelife wo xa taae kui sigafe ra geyae fari. Wo xa lu alɔ ganbɛ naxan a tɛɛ sama gɛmɛ longori ra. 
Muxu bara Mowaba xa yɛtɛ igboɲa kolon. A bɔɲɛ gbo, a laxi a yɛtɛ ra, a mu wama marasi xɔn, a sondonyi mu fan. 
Alatala xa masenyi nan na ki.» «N a xa yɛtɛ igboɲa kolon, kɔnɔ a mu findima a ra. A xa wɔyɛn xungbe mu kamalima. 
Na nan a ra Mowaba mu rafanxi n ma. N mu nɔma wɔyɛn fanyi falade a xa fe ra, n ma wɔyɛnyi xɔrɔxɔ Kire Xaresetikae xa fe ra. 
N bara kinikini sansi bilie ma naxee na Sibima, sigafe Yaasɛri ma. Wo xa sansie bara Yaasɛri baa li, e bara dangi na ra, kɔnɔ mixi ndee bara na birin kana. Wo mu na wɛni bogi toma sɔnɔn. 
Ɲɛlɛxinyi nun sɛɛwɛ mu luma wo xa daaxae sɔnɔn. Sɛɛwɛ bara ɲɔn Mowaba bɔxi ma. Wɛni mu yailanma ɲɛlɛxinyi ra sɔnɔn. Gere sɔnxɔɛ gbansan nan luma naa. 
Xɛsibɔn xa sɔnxɔɛ Eleyale lima nɛ, Yahasikae na mɛ. Kelife Sowari ma, sa dɔxɔ Xoronayimi ra han Egelati Selisiya, e birin na wa xui mɛma nɛ, barima Nimirin xa xuree bara xɔri. 
Alatala xa masenyi nan ya: N wama Mowaba raɲɔnfe nɛ a nun mixi naxan birin tema kuyee batude yire itexie fari. 
N bɔɲɛ tɔɔrɔma nɛ Mowaba bɛ, n bɔɲɛ tɔɔrɔ Kiriya Xaresetikae bɛ, barima e harige bara kana. 
E bara e xunyi bi, e bara e dɛ xabe maxaba, e bara e fate yati maxaba, e bara sunnun donma ragoro e ma sunnunyi kui. 
Mowaba banxi birin bara findi ɲɔn yire ra, barima n bara e kana alɔ fɛɲɛ fori. Alatala xa masenyi nan na ki. 
Wo xa wo xui ite, Mowaba bara gaaxu, e bara lu yaagi kui, e dɔxɔboore birin bara yo e ma.» 
Alatala bara a masen, «A ɲɛrɛma nɛ koore ma alɔ sɛgɛ, a fa goro Mowaba xun ma. 
Keriyoti bara suxu, a xa yire makantaxie bara kana. Mowaba sɛnbɛmae bɔɲɛe bara lu alɔ ginɛ naxan na di barife. 
Mowaba kanama nɛ, a mu findima si ra sɔnɔn, barima a bara a yɛtɛ igbo Alatala ma. 
Gaaxui luma nɛ Mowaba bɛ, a bira yili kui, a suxu gantanyi ra. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Naxan a gima gaaxui ra, a birama nɛ yili kui. Naxan nate yili ra, a suxuma nɛ gantanyi ra, barima Mowaba ɲaxankata waxati bara a li. 
Gi mixie tima nɛ Xɛsibɔn fari, barima e sɛnbɛ bara ɲɔn. Tɛ bara so Xɛsibɔn, a Mowabaka mixi ɲaaxie xun nakanama nɛ. 
Gbaloe na Mowaba bɛ. Kemosikae bara lɔɛ, e xa die bara siga konyiya kui. 
Kɔnɔ n Mowabakae ragbilenma nɛ waxati raɲɔnyi. N bara na natɛ tongo Mowaba xa fe ra. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
