Annabi Yeremi.
4.
Alatala xa masenyi nan ya, «Isirayila, xa wo wo yɛtɛ ragbilen n ma, xa wo fe ratɔnxi ba n ya tode ra, xa wo mu lintan wo xa kɛwali ra, 
xa wo wo kali Alatala xili ra tinxinyi nun nɔndi ra, sie fama nɛ baraka nun binyɛ sɔtɔde Alatala saabui ra.» 
Alatala xa masenyi nan ya xɛmɛe bɛ naxee na Yudaya nun Darisalamu: «Wo xa xɛ nɛɛnɛ masɛgɛ, wo naxa sansi xɔri si kunsi tunbe xɔɔra. 
Xɛmɛ naxee na Yudaya nun Darisalamu, wo xa wo bɔɲɛ sɛniyɛn Alatala bɛ. Wo xa fe ɲaaxi ba wo sondonyi kui, alɔ fe ɲaaxi bama wo ma ki naxɛ wo sunna tɛmui. Wo xa na raba alako n bɔɲɛ naxa te wo ma, n ma xɔnɛ fa wo gan alɔ tɛ naxan mu nɔma xubende wo xa fe kobi rabaxie xa fe ra. 
Wo xa yi masenyi ti Yudayakae bɛ, wo man xa a fala Darisalamukae bɛ. Wo xa feri fe Isirayila yire birin, wo xa a fala wo xui itexi ra, ‹Wo xa so taa makantaxie kui.› 
Wo xa a matɔnxuma Siyonkae bɛ e xa e gi, e naxa ti kira xɔn ma, barima n na fafe tɔɔrɛ nun ɲaxankatɛ ra kelife kɔɔla ma. 
Sie kanama bara kira suxu, alɔ yɛtɛ naxan minima sube fende. A bara keli a xɔnyi alako a xa wo xa bɔxi kana. Wo xa taae birin fama nɛ kanade, mixi yo mu luma naa. 
Na nan a ra wo lanma wo xa sunnun donma ragoro wo ma, wo xa sunnun, wo xa ɲɔnfe raba, barima Alatala xa xɔnɛ mu gbilenma wo fɔxɔ ra.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «Na lɔxɔɛ limaniya bama nɛ mangɛ nun kuntigie yi ra. Sɛrɛxɛdubɛe nun namiɲɔnmɛe dɛe ixarama nɛ.» 
N bara Ala yaabi, «N Marigi Alatala, munfe ra i bara a fala i xa ɲama nun Darisalamu bɛ, ‹Wo fama bɔɲɛsa sɔtɔde,› kɔnɔ santidɛgɛma bara gɛ e faxade?» 
Na tɛmui a fama nɛ a falade ɲama nun Darisalamu bɛ, «Foye bara keli gbengberen yire. A mu fama fe fanyi ra, a fama n ma ɲama nan tɔɔrɔde. 
A findixi foye magaaxuxi nan na, naxan kelixi n yire. Yakɔsi n e ɲaxankatama nɛ.» 
Yaxuie na fafe alɔ foye belebele naxan kelife koore ma. E xa sɔɔri ragisee luma nɛ alɔ turunnaadɛ. E xa soe xulun alɔ sɛgɛe. Gbaloe bara won li, won bara halaki. 
Darisalamu, wo wo bɔɲɛ rasɛniyɛn, alako wo xa kisi. Kɛwali kobi luma wo bɔɲɛ ma han tɛmui mundun? 
Danakae bara na gbaloe masenyi ti, Efiramikae fan bara na fala. 
Wo xa sie rasi, wo xa Darisalamu fan nasi, yaxuie na kelife yire makuye nɛ, e na fafe Yudaya taae kui. 
Alatala xa masenyi nan ya: «E bara Darisalamu rabilin alɔ xɛ kantamae xɛ rabilinma ki naxɛ. Na fama nɛ Darisalamu lide barima e bara n matandi. 
Na findixi wo xa wali kobi sare nan na. Wo naxan nabaxi, na bara gbilen wo ma a ɲaaxi ra, han a wo sondonyi sɔxɔ.» 
N bɔɲɛ fan na tɔɔrɔfe. N bara sunnun. N mu nɔma madundude, barima n bara sarae nun gere xui mɛ fa ra. 
E a falama gbaloe na fafe, bɔxi birin bara kana. N ma kiri banxie bara bira keren na, lingira yo mu na n yi ra. 
Gere tɔnxuma a itima han mun tɛmui? Gere xui minima han mun lɔxɔɛ? 
Alatala naxɛ, «N ma ɲama xaxili mu na, e mu n kolon, e luxi nɛ alɔ di lɔnnitaree. E fe ɲaaxi nan gbansan kolon, kɔnɔ e mu fata fe fanyi rabade.» 
N bara laamatunyi to yi bɔxi xa fe ra. Sese mu luma yi bɔxi ma, hali koore mu yanbama a ma. 
N bara laamatunyi to geyae xa fe ra. Geyae fama nɛ sɛrɛnde, tentenyie ramaxa. 
N bara laamatunyi to nimase xa fe ra. Mixi mu luma yi bɔxi ma sɔnɔn, xɔnie fan bara e gi. 
N bara laamatunyi to yi yire xa fe ra. Karemele geya findima nɛ gbengberenyi ra, taa birin fama gande Alatala nun a xa xɔnɛ xa fe nan na. 
Alatala bara a masen, «Yi bɔxi birin ɲaxankatama nɛ, kɔnɔ n mu a birin xun nakanama. 
Na nan a ra yi bɔxi na sunnunyi kui, koore bara ifɔɔrɔ. N tan nan a ragirixi, n mu gbilenma n ma natɛ fɔxɔ ra. 
Geresoe na fa soe fari, mixi birin e gima nɛ. Geresoe na fa tanbɛe ra, mixi yo mu luma taa kui. Ndee e gima nɛ wondi yire, ndee e gi geyae fari. Mixi birin kelima nɛ taa kui. 
I tan naxan xun nakanaxi, i na munse rabafe? I wama i maxirife dugi fanyi ra, i wama kɔnmagore xɛɛma daaxi ragorofe i ma, i wama tofan se safe i ya kiri ma? I na na birin nabafe i xanuntenyie bɛ fufafu, barima i mu rafan e ma sɔnɔn. E wama i faxafe tun. 
N bara wa xui nde mɛ. Na wa xui luxi nɛ alɔ furi ginɛ naxan na a xa di singe barife. Darisalamu na saya kira xɔn ma, a na a falafe, ‹A gbe mu luxi sɔnɔn, faxɛtie xa n nii ba.›» 
