Yabura.
118.
Wo Alatala tantu barima a fan, a xa xanunteya mu ɲɔnma abadan. 
Isirayila xa a fala, «A xa xanunteya mu ɲɔnma abadan!» 
Haruna bɔnsɔɛ xa a fala, «A xa xanunteya mu ɲɔnma abadan!» 
Ala yaragaaxuie xa a fala, «A xa xanunteya mu ɲɔnma abadan!» 
N ma tɔɔrɛ kui, n naxa Alatala maxandi. A naxa n ma duba suxu n fulunfe ra. 
Alatala na n sɛɛti ma, n mu gaaxuma fefe ma. Adamadi nɔma munse niyade n na? 
Alatala na n fɔxɔ ra, a n malima. N fama nɛ nɔde n yaxuie ra. 
Xaxili tife Alatala ra, na nan fan beenun xaxili tife adamadi ra. 
Yɛtɛ taxufe Alatala ra dangi yɛtɛ taxufe duniɲa mangɛe ra. 
Si birin nu n nabilinxi n gere xili ma, kɔnɔ Alatala naxa a niya n xa nɔ e ra. 
E nu n nabilinxi a ɲaaxi ra, kɔnɔ n naxa nɔ e ra Alatala xili ra. 
E naxa din n na alɔ kumi tɔnsɔɛ, kɔnɔ e naxa ɲɔn alɔ sɛxɛ xaraxi ganma ki naxɛ. Alatala nan a niya n xa nɔ e ra. 
E nu n matutunma sɛnbɛ ra, a gbe mu nu luxi n xa bira, kɔnɔ Alatala naxa n mali. 
Alatala nan na n sɛnbɛ nun n ma sɛɛwɛ ra, A bara n nakisi! 
Sɛɛwɛ nun xunnakeli xui naxa mini tinxintɔɛe xɔnyi a falafe ra, 
«Alatala naxa wali sɛnbɛ ra! A naxa a mangɛya masen, a kaabanakoe raba.» 
N mu faxa, n naxa kisi, alako n xa Alatala xa kaabanakoe masen ɲama bɛ. 
Alatala bara n ɲaxankata, kɔnɔ a mu n luxi n xa faxa. 
Wo tinxinyi naadɛe rabi n bɛ, n soma mɛnni Alatala tantufe ra. 
Alatala xa naadɛ nan yi ki, tinxintɔɛe soma naxan kui. 
N i tantuma nɛ, barima i bara n ma duba suxu, i bara findi n nakisima ra. 
Banxitie mɛɛ gɛmɛ naxan na, na bara findi banxi sangantimɛ ra. 
Na kelixi Marigi nan ma. Kaabanakoe na a ra won tan bɛ. 
Lɔxɔɛ nan yi ki Alatala naxan ɲanigexi, won xa ɲɛlɛxin, won xa sɛɛwa a xa fe ra. 
Yandi Alatala, muxu rakisi! Yandi Alatala, muxu xun nakeli. 
Baraka na mixi ma naxan fafe Marigi xili ra. Muxu Alatala matɔxɔma a xa banxi kui. 
Marigi nan na Alatala ra, naxan xa nɔrɛ bara yanba won ma. Wo xa sɛrɛxɛ xiri sɛrɛxɛbade sɛɛti ma. 
N Marigi Ala nan i ra, n i tantuma nɛ, n Marigi Ala nan i ra, n i matɔxɔma nɛ. 
Wo Alatala tantu barima a fan. A xa xanunteya mu ɲɔnma abadan. 
