Yudaya Mangɛe I.
6.
Lewi xa die nan ya: Gerison, Kehati, nun Merari. 
Gerison ma die nan ya: Libini nun Simeyi. 
Kehati xa die nan ya: Amarama, Yisehari, Xebiron, nun Yusiyɛli. 
Merari xa die nan ya: Maxali nun Musi. 
Lewi bɔnsɔɛe babae nan ya: Gerison naxa Libini sɔtɔ. Libini naxa Yaxati sɔtɔ. Yaxati naxa Sima sɔtɔ. 
Sima naxa Yowa sɔtɔ. Yowa naxa Ido sɔtɔ. Ido naxa Sera sɔtɔ. Sera naxa Yeyaterayi sɔtɔ. 
Kehati xa die nan ya: Kehati naxa Aminadabo sɔtɔ. Aminadabo naxa Kora sɔtɔ. Kora naxa Asiri sɔtɔ. 
Asiri naxa Elekana sɔtɔ. Elekana naxa Ebiyasafi sɔtɔ. Ebiyasafi naxa Asiri sɔtɔ. 
Asiri naxa Taxati sɔtɔ. Taxati naxa Uriyeli sɔtɔ. Uriyeli naxa Yusiya sɔtɔ. Yusiya naxa Sawulu sɔtɔ. 
Elekana xa die nan ya: Amasayi nun Aximoti. 
Elekana naxa Sofayi sɔtɔ. Sofayi naxa Naxati sɔtɔ. 
Naxati naxa Eliyabi sɔtɔ. Eliyabi naxa Yeroxama sɔtɔ. Yeroxama naxa Elekana sɔtɔ. 
Elekana naxa Samuweli sɔtɔ. Samuweli xa die nan ya: Yoweli, a xa di singe, nun Abiya. 
Merari xa die nan ya: Merari naxa Maxali sɔtɔ. Maxali naxa Libini sɔtɔ. Libini naxa Simeyi sɔtɔ. Simeyi naxa Usa sɔtɔ. 
Usa naxa Simeya sɔtɔ. Simeya naxa Xagiya sɔtɔ. Xagiya naxa Asaya sɔtɔ. 
Saatɛ kankira to dɔxɔ Alatala xa hɔrɔmɔlingira kui, Dawuda naxa bɛɛtibae sugandi naxee bɛɛti bama. 
Singe e nu bɛɛti bama Alatala xa hɔrɔmɔlingira nan ya ra, Kiri Banxi Naralande. E naxa na wali raba mɛnni han mangɛ Sulemani Alatala xa hɔrɔmɔbanxi tixi Darisalamu tɛmui naxɛ. 
Bɛɛtibae xilie nan ya a nun e xa die: Kehati xabilɛ ya ma, Heman bɛɛtiba, Yoweli xa di, Samuweli xa di, 
Elekana xa di, Yeroxama xa di, Eliyeli xa di, Towa xa di, 
Sufu xa di, Elekana xa di, Maxati xa di, Amasayi xa di, 
Elekana xa di, Yoweli xa di, Asaraya xa di, Sefaniya xa di, 
Taxati xa di, Asiri xa di, Ebiyasafi xa di, Kora xa di, 
Yisehari xa di, Kehati xa di, Lewi xa di, Isirayila xa di. 
Heman malima, naxan nu tixi a yirefanyi ma, na findi Asafi nan na, Berekiya xa di, Simeya xa di, 
Mikayeli xa di, Baaseya xa di, Malakiya xa di, 
Etini xa di, Sera xa di, Adaya xa di, 
Etani xa di, Sima xa di, Simeyi xa di, 
Yaxati xa di, Gerison ma di, Lewi xa di. 
Naxee kelixi Merari xabilɛ ya ma, nee nu tima kɔɔla nan ma. E xunyi findi Etani nan na, Kisi xa di, Abidi xa di, Maluku xa di, 
Xasabiya xa di, Amasiya xa di, Xilikiya xa di, 
Amasi xa di, Bani xa di, Semeri xa di, 
Maxali xa di, Musi xa di, Merari xa di, Lewi xa di. 
E ngaxakerenyie Lewi bɔnsɔɛ ya ma, nu na Alatala xa hɔrɔmɔlingira wali kui. 
Haruna nun a xa die naxa sɛrɛxɛ gan daaxi ba sɛrɛxɛbade fari, e man surayi gan sɛrɛxɛ ra surayi sɛrɛxɛbade fari. E na wali birin naba yire sɛniyɛnxi fisamante nan kui naxan findi Isirayila xunsare ra, alɔ Ala xa konyi Munsa a masenxi ki naxɛ. 
Haruna xa die nan ya: Eleyasari, a xa di Finexasi, a xa di Abisuwa, 
a xa di Buuki, a xa di Usi, a xa di Sɛraxaya, 
a xa di Merayoti, a xa di Amaraya, a xa di Axituba, 
a xa di Sadɔki, a xa di Aximaasi. 
E xa taae nan ya e sabatixi dɛnnaxɛ: Haruna xa die, naxee kelixi Kehati xabilɛ ya ma, nee nan singe bɔxi sɔtɔ Ala xa maragiri kui. 
Xebiron nun a rabilinyie naxa findi e gbe ra, Yudaya bɔxi ma, 
kɔnɔ Xebiron daaxa nun taa naxee nu na na rabilinyi, nee naxa findi Yefune xa di Kalebi gbe ra. 
Haruna xa die naxa Xebiron sɔtɔ, naxan findixi mixi ratanga taa ra, e naxa Libina nun a rabilinyi, Yatiri, Esitemowa nun a rabilinyi sɔtɔ, 
e naxa Xilen nun a rabilinyi, Debiri nun a rabilinyi, 
Asan nun a rabilinyi, Beti Semesi nun a rabilinyi fan sɔtɔ. 
E taa naxee sɔtɔ Bunyamin bɔxi ma nee nan ya: Gabayon, Geba, a rabilinyi, Alemeti, a rabilinyi, Anatɔti, nun a rabilinyi. E naxa taa fu nun saxan sɔtɔ e xabilɛ ki ma. 
Kehati xa di booree naxa taa fu sɔtɔ Ala xa maragiri kui Efirami bɔnsɔɛ, Dana bɔnsɔɛ sɛɛti keren, nun Manasi bɔnsɔɛ sɛɛti keren xa bɔxie ma. 
Gerison ma die naxa taa fu nun saxan sɔtɔ e xabilɛ ki ma Isakari bɔnsɔɛ, Aseri bɔnsɔɛ, Nafatali bɔnsɔɛ, nun Manasi bɔnsɔɛ sɛɛti keren xa bɔxie ma naxee nu na Basan bɔxi ma. 
Merari xa die naxa taa fu nun firin sɔtɔ Ala xa maragiri kui Ruben bɔnsɔɛ, Gadi bɔnsɔɛ, nun Sabulon bɔnsɔɛ xa bɔxie ma. 
Isirayilakae taae nun e rabilinyie fi Lewi bɔnsɔɛ ma na ki nɛ. 
E naxa na taae fi e ma Ala xa maragiri kui, taa naxee nu na Yuda, Simeyɔn, nun Bunyamin bɔnsɔɛe xa bɔxie ma. 
Kehati xabilɛ booree naxa taae sɔtɔ Efirami bɔnsɔɛ xa bɔxi ma. 
E naxa mixi ratanga taa Sikemi nun a rabilinyi fi e ma Efirami geya ma, a nun Geseri, a rabilinyi, 
Yokineyami, a rabilinyi, Beti Xoron, a rabilinyi, 
Ayalon, a rabilinyi, Gati Rimɔn, nun a rabilinyi. 
E naxa Aneri, a rabilinyi, Bileyami, nun a rabilinyi sɔtɔ Manasi bɔnsɔɛ tagi xa bɔxi ma. Kehati xabilɛ booree xa taae nan na ki. 
Gerison ma die xa taae nan ya: Golan, a rabilinyi, naxan na Basan bɔxi ma, Asataroti, a rabilinyi, naxee na Manasi bɔnsɔɛ tagi xa bɔxi ma, 
Kadesi, a rabilinyi, Daberati, a rabilinyi, 
Ramoti, a rabilinyi, Anemi, a rabilinyi, naxee na Isakari bɔnsɔɛ xa bɔxi ma. 
E xa taa naxee na Aseri bɔnsɔɛ xa bɔxi ma nee nan ya: Masala, a rabilinyi, Abadon, a rabilinyi, 
Hukoki, a rabilinyi, Rexobo, nun a rabilinyi. 
E xa taa naxee na Nafatali bɔnsɔɛ xa bɔxi ma, nee nan ya: Kadesi naxan na Galile bɔxi ma, Xamɔn, a rabilinyi, Kiriyatayimi nun a rabilinyi. 
Merari xa die xa taae nan ya: Rimono, a rabilinyi, Taboro, a rabilinyi, naxee na Sabulon bɔnsɔɛ xa bɔxi ma. 
E xa taa naxee na Ruben bɔnsɔɛ xa bɔxi ma Yurudɛn naakiri ma Yeriko ya ra, nee nan ya: Beteseri naxan na gbengberenyi ma, a rabilinyi, Yahasa, a rabilinyi, 
Kedemoti, a rabilinyi, Mefaati, a rabilinyi. 
E xa taa naxee na Gadi bɔnsɔɛ xa bɔxi ma, nee nan ya: Ramoti naxan na Galadi bɔxi ma, a rabilinyi, Maxanayimi, a rabilinyi, 
Xɛsibɔn, a rabilinyi, Yaasɛri, nun a rabilinyi. 
