Taalie.
8.
Lɔnni mu mixi xilima xɛ? Xaxili fanyi mu a yɛtɛ masenma xɛ? 
A xa masenyi tima yire itexi fari, a wɔyɛnma kira dɛ ra nun kira ralandee. 
A a xui itema taa sode dɛ ra mixi dangima dɛnnaxɛ. A naxɛ, 
«Adamadie, n na wo tan nan maxilife, masenyi na n yi ra ibunadama birin bɛ. 
Xaxilitare xa xaxili sɔtɔ, lɔnnitare xa lɔnni fen. 
Wo wo tuli mati n ma masenyi hagigɛ ra, masenyi tinxinxi naxan minima n dɛ i. 
N na nɔndi nan falafe wo bɛ yi ki. Tinxintareya mu rafan n ma fefe ma. 
N ma wɔyɛnyi birin tinxin, wule nun sɛniyɛntareɲa yo mu na e ya ma. 
Nee fiixɛ xaxilima bɛ, e tinxin lɔnnilae bɛ. 
Wo xa n ma lɔnni fen dangi gbeti ra, wo xa a kolon xaxili fanyi tide gbo xɛɛma fanyi bɛ, 
fahaamui tide dangi gɛmɛ tofanyi ra. Sese mu na naxan tide dangima nee ra.» 
«N tan lɔnni, n soma fe kui, n a tagi raba. 
Xa Alatala xa yaragaaxui na i bɛ, i fe ɲaaxi nan xɔnma. Yɛtɛ igboɲa, fe ɲaaxie, nun wɔyɛn kobie, n nee nan xɔnma. 
N gbe nan na marasi nun nɔndi ra, xaxili fanyi nun sɛnbɛ kanyi nan n na. 
N tan nan mangɛe raɲɛrɛma, mangɛ naxee yaamari tima tinxinyi ra. 
N tan nan bɔxi yareratie raɲɛrɛma, n kuntigie tima adamadie ya ma. 
N mixi nan xanuma, naxan n xanu. Naxee n fenma, nee n toma nɛ. 
Bannaya nun binyɛ na n tan nan yi ra, harige naxan mu kanama. 
N naxan fima mixi ma a fan xɛɛma fanyi bɛ, a xa geeni dangi gbeti ra. 
N nan n ɲɛrɛma nɔndi kira nan xɔn ma, tinxinyi na dɛnnaxɛ, 
alako n xanuntenyi xa harige sɔtɔ kɛ ra, fe fanyi xa lu e yi ra duniɲɛigiri kui.» 
«Alatala naxa n daa a xa wali birin fɔlɛ ra. 
N nu na kabi fɔlɛ, beenun bɔxi xa daa. 
N bari tɛmui baa mu nu na, dulonyi mu nu na. 
N bari nɛ beenun geyae xa mini, 
beenun bɔxi nun fɔtɔnyi xa daa. 
A to nu koore daafe, n nu na. A to nu koore walaxɛ italafe, n nu na. 
A to nu nuxui tife koore ma, n nu na. A to nu ye raminife sɛnbɛ ra bɔxi bun, n nu na. 
A to nu naaninyi safe baa bɛ alako ye naxa fa banbaran ɲɛ, n nu na. A to nu duniɲa bunyi dɔxɔfe, n nu na. 
N fan nu na a fɛ ma a malife ra, lɔxɔ yo lɔxɔ n findi a bɛ sɛɛwɛ nan na, n fa n ɲɛlɛxin a ya i tɛmui birin. 
N ɲɛlɛxinxi a xa duniɲa daaxi nan na, a findixi n bɛ sɛɛwɛ ra lufe ra adamadie tagi.» 
«Yakɔsi n ma die, wo wo tuli mati n na, sɛɛwɛ na mixi bɛ naxan birama n ma kira fɔxɔ ra. 
Wo wo tuli mati n ma xaranyi ra, wo xa findi lɔnnilae ra. Wo naxa a rabolo de. 
Sɛɛwɛ na mixi bɛ naxan a tuli matima n na, naxan luma n sɛɛti ma tɛmui birin, naxan n mamɛma naadɛ ra. 
N kolonma bara kisi, Alatala bara hinnɛ na kanyi ra. 
Kɔnɔ n gerefa tan bara a yɛtɛ bɔnɔ, n xɔnmixi na faxɛ fenfe na ki nɛ.» 
