Annabi Yeremi.
11.
Alatala naxa yi masenyi ti Annabi Yeremi bɛ, 
«A fala Yudayakae nun Darisalamukae bɛ, ‹Wo wo tuli mati yi saatɛ ra. 
Isirayila Marigi Ala bara a masen, dankɛ na tuli xɔri bɛ naxan mu yi saatɛ ramɛma, 
saatɛ n naxan masenxi wo babae bɛ e mini lɔxɔɛ kelife ra Misira bɔxi ma. E to keli naa fe xɔrɔxɔɛ kui, n naxa a fala e bɛ, Wo xa wo tuli mati n na, wo xa n ma yaamari rabatu. Na kui wo findima nɛ n ma ɲama ra, n fan findi wo Marigi Ala ra. 
N na n kali wo babae bɛ naxan na, bɔxi fanyi fife ra wo ma xiɲɛ nun kumi na dɛnnaxɛ, n bara na rakamali to lɔxɔɛ. Wo na na bɔxi nan ma to.›» Annabi Yeremi xa masenyi N naxa a yaabi, «Amina Marigi Alatala.» 
Alatala naxa a masen n bɛ, «Yi masenyi ti i xui itexi ra Yudaya taae kui, a nun Darisalamu kirae xɔn ma. A fala, ‹Wo wo tuli mati yi saatɛ ra, wo xa a rabatu. 
Kabi n naxa wo babae ramini Misira bɔxi ra, n bara e yaamari, e xa e tuli mati n na.› 
Kɔnɔ e mu tin n xui ramɛde. Kankan bara bira a bɔɲɛ ɲaaxi fɔxɔ ra. Na nan a ra n fama n ma saatɛ rakamalide, n e yamarixi naxan na, e naxan matandixi.» 
Alatala bara a masen n bɛ, «Yudayakae nun Darisalamukae wama n yanfafe. 
E bara e babae xa ɲɛrɛ ki ɲaaxuɲa tongo, e tondi n ma masenyi ra, e fa bira ala gbɛtɛe fɔxɔ ra, e e batu. Isirayila bɔnsɔɛ nun Yuda bɔnsɔɛ bara n ma saatɛ matandi, n naxan tongo e babae bɛ. 
Na kui Alatala xa masenyi nan ya: ‹N fama nɛ e ɲaxankatade han e mu nɔ minide. E fama nɛ e mawade n bɛ, kɔnɔ n mu e xui suxuma. 
Yudaya xa taae nun Darisalamukae fama nɛ ala gbɛtɛ maxandide, e surayi ba sɛrɛxɛ ra naxee bɛ. Kɔnɔ na kuyee mu fama e rakiside e xa tɔɔrɛ kui. 
Yudayakae, wo kuyee batuma wo xa taae kui. Na sɛrɛxɛbadee findixi yaagi nan na wo bɛ. Darisalamukae, kuye sɛrɛxɛbade na wo xa kira birin xɔn ma, wo surayi bama sɛrɛxɛ ra Bali kuye bɛ dɛnnaxɛ.› 
I naxa duba yi ɲama bɛ, i naxa i mawa n tan Ala bɛ, i naxa n maxandi, barima n mu e wa xui suxuma.» 
«Munfe ra n xanuntenyi fama n ma banxi kui, a lu fe kobi raba ra tɛmui birin? Wo a maɲɔxunxi nɛ wo xa sɛrɛxɛe nɔma wo rakiside, hali fe ɲaaxi to fa rafan wo ma? 
Alatala nu bara wo xili ‹Oliwi wuri xinde, naxan bogi tofan.› Kɔnɔ yakɔsi wo fama nɛ gbelegbelede barima tɛ sama nɛ wo salonyie ma. 
Mangɛ Alatala naxan wo tixi, a bara yaamari fi wo xa ɲaxankata Isirayila bɔnsɔɛ nun Yudaya bɔnsɔɛ xa yunubi xa fe ra. E bara n naxɔnɔ e xa sɛrɛxɛe ra, e naxee baxi Bali kuye bɛ.» 
«Alatala bara e waxɔnfe masen n bɛ. N bara a kolon e nu wama naxan nabafe n na. 
N nu luxi nɛ alɔ yɛxɛɛyɔrɛ e naxan xaninma a faxade. N mu nu a kolon e nu wama naxan nabafe n na. E nu bara a fala n ma fe ra, ‹Won xa yi wuri bili nun a bogi kana. Won xa a nii ba duniɲa bɛndɛ fuɲi fari, alako mixi yo naxa ratu a xili ma.› 
Kɔnɔ Mangɛ Alatala findixi kiitisa tinxinxi nan na, naxan mixi bɔɲɛ nun a sondonyi ma fe kolon. N na n gbeɲɔxɔfe luxi i tan nan ma, barima n xaxili tixi i tan nan na. 
Na nan a ra Alatala bara natɛ tongo Anatɔtikae xa fe ra, naxee wama n faxafe, naxee n yamari, ‹I naxa namiɲɔnmɛ masenyi ti Alatala xili ra, xa na mu a ra muxu i faxama nɛ.› 
Mangɛ Alatala bara a masen, ‹N e ɲaxankatama nɛ. E xa fonikee fama nɛ faxade santidɛgɛma ra, e xa die faxa kaamɛ ra. 
E xa mixi yo mu luma duniɲa ma, barima n fa tɛmui n Anatɔtikae halakima nɛ.›» 
