Taalie.
17.
Taami xuntunyi sɔtɔfe bɔɲɛsa kui na nan fisa sube gbegbe sɔtɔfe bɛ lantareya na dɛnnaxɛ. 
Walikɛ xaxilima sɛnbɛ gbo dangife wali kanyi xa di ra, naxan fe mayaagixi rabama. Na walikɛ mɔɔli tan kɛ sɔtɔma nɛ na denbaya kui. 
Xɛɛma nun gbeti matose na tɛ nan na, kɔnɔ Alatala nan adama bɔɲɛ matoma. 
Fe kobi raba wɔyɛn tinxintare ramɛma, a a tuli matima wule falɛ ra. 
Mixi naxan yoma setaree ma, na bara setare Daa Marigi yelebu. Mixi naxan yelema a boore xa tɔɔrɛ ma, na ɲaxankatɛ nan sɔtɔma. 
Mamadie findixi forie xa sɛɛwɛ nan na, babae fan findixi e xa die xa sɛɛwɛ nan na. 
Mangɛ xa wɔyɛnyi mu lan xaxilitare dɛ i, wule mu lan mangɛ dɛ i. 
Ki tife naadɛe rabima nɛ, a fe birin sɔɔnɛyama nɛ. 
Diɲɛfe konbi ma a marafanyi nan na gboma, kɔnɔ na ifalafe a xanuntenmae tagi isoma. 
Tantanyi masenfe lɔnnila bɛ a fahaamui fima nɛ a ma, dangife lɔnnitare bɔnbɔfe luxusinyi ya kɛmɛ ra. 
Mixi ɲaaxi naxan mangɛ matandima tun, sɔɔri kinikinitare nan xɛɛma a xili ma. 
Naralanfe sube xaaɲɛ ra, naxan xa die baxi a yi, na fisa naralanfe xaxilitare ra, naxan ɲɛrɛma a xa xaxilitareɲa kui. 
Mixi naxan fe fanyi ɲɔxɔma fe ɲaaxi ra, fe ɲaaxi mu makuyama na xa banxi ra. 
Gere fɔlɔfe luxi nɛ alɔ bogoni ibɔɔfe. Na kui beenun sɔnxɔɛ xa mini, keli naa. 
Mixi naxan nɔndi fima fe kobi rabama, nun mixi naxan tinxintɔɛ tɔɔɲɛgɛma, e mu rafan Alatala ma. 
Hali kɔbiri lu lɔnnitare yi ra, a mu na rawalima lɔnni sɔtɔfe ra. 
Mixi a dɛfanboore xanuma tɛmui birin, a a ngaxakerenyi malima a tɔɔrɔ tɛmui. 
Lɔnnitare naxan xaxili mu na, na nan gbansan taanima a boore bɛ. 
Gere rafan mixi yo ma, yunubi fan nafan na kanyi ma. Mixi naxan a yɛtɛ igboma, xunnakanɛ nan a lima. 
Mixi yo madaxui tima, na mu hɛɛri sɔtɔma, Mixi yo wɔyɛn kobi falama, na tɔɔrɔma nɛ. 
Mixi yo di lɔnnitare bari, na fama nɛ tɔɔrɔde. Mixi yo di xaxilitare sɔtɔ, na mu sɛɛwama. 
Bɔɲɛ sɛɛwaxi, seri fanyi na a ra, xaxili sunnunxi tan xɔrie nan xun nakanama. 
Mixi ɲaaxi see rasuxuma gundo ra, alako kiiti tinxinxi xa mafindi. 
Lɔnni makɔrɛ xaxilima ra, kɔnɔ xaxilitare ya tixi fe makuyaxi nan na. 
Di xaxilitare findima tɔɔrɛ nan na a baba bɛ, a findi xɔnɛ ra a nga bɛ. 
A mu lan kɔbiri xa ba tinxintɔɛ yi ra, a mu lan kuntigi xa bɔnbɔ a xa tinxinyi xa fe ra. 
Xaxilima a dɛ nan suxuma, a bɔɲɛ mu tema. 
Xaxilitare nɔma a maɲɔxunde lɔnnila ra xa a dunduxi, a nɔma a maɲɔxunde fahaamula ra xa a sabarixi. 
