Kawandila.
5.
I naxa gbata i dɛ rabide wɔyɛnyi xili ma, i naxa gbata laayidi tongode Ala bɛ, barima Ala tan na koore nɛ, kɔnɔ i tan na bɔxi nan ma. Awa, i xa wɔyɛnyi naxa wuya. 
Alɔ xiye to kelima maɲɔxunyi gbegbe ma, xaxilitareɲa fan kelima dɛ wuya nan ma. 
Xa i bara laayidi tongo Ala bɛ, i naxa dugundi a rakamalide. Xaxilitareɲa mu rafan Ala ma. A lanma i xa i xa laayidi rakamali. 
Laayidi tongotareɲa fisa laayidi rakamalitareɲa bɛ. 
I naxa tin i xa wɔyɛnyi xa findi yunubi ra. I naxa a fala Ala xa xɛɛra bɛ, «N mu nu wama laayidi yati tongofe.» Na fe mɔɔli Ala raxɔnɔma nɛ, a a niya i xa wali xun xa rakana. 
Xiye wuyaxi safe nun wɔyɛnyi tife findixi fe fufafu nan na. Na kui a lanma i xa gaaxu Ala ya ra. 
I naxa tɛrɛnna xa a sa li i mixie toma taa kui naxee fuma misikiinɛe ma, e sɛriyɛ kana, e kiiti ɲaaxi sa tinxintɔɛe ma. Mangɛ a boore mangɛ nan malima, han a mangɛya xungbe sɔtɔ. 
E birin geenima xɛ samae nan saabui ra, hali mangɛ xungbe. 
Kɔbiri rafan mixi naxan ma, a mu wasama. Bannaya rafan naxan ma, a naafuli mu a ralima. Fe fufafu nan na ki. 
Harige gboma ki naxɛ, a donmae fan gboma na ki nɛ. Na kui munafanyi mundun na harige kanyi bɛ, ba a ya tife ra a harige ra? 
Walikɛ luga ba, a mu luga ba, a xixɔli fanyi rabama nɛ. Kɔnɔ banna xa naafuli a niyama nɛ a mu xixɔli fanyi raba. 
N fe magaaxuxi nde rakɔrɔsixi yi duniɲa ma: Kankanfe bannaya ma han a banna tɔɔrɔ, 
xa na mu a ra, bannaya lɔɛfe tɔɔrɛ nde saabui ra, a fa li banna xa di mu kɛ sɔtɔ. 
Adamadi mini ki naxɛ a nga tɛgɛ, a man gbilenma bɛndɛ a mageli ra na ki nɛ. A mu sese xaninma a xun ma a naxan sɔtɔ a xa wali kui. 
Yi fe xɔrɔxɔ. Adamadi fa ki naxɛ yi duniɲa ma, a man sigama na ki nɛ. A xa katɛ findixi fe fufafu nan na. 
A duniɲa igirima dimi nan kui, kɔntɔfili, tɔɔrɛ, nun bɔɲɛ maɲaaxui kui. 
Na kui n naxa a fahaamu a fan adama bɛ xa a a dɛge, a a min, a sɛɛwa a xa wali ra, a naxan nabama duniɲa ma a xa simaya kui, Ala naxan nagirixi a ma na nan findixi a xa geeni ra. 
Xa Ala a ragiri mixi ma a xa harige sɔtɔ, a fa sɛɛwa na ra han a wasa, na bara findi Ala xa ki nan na. 
Na kui, a mu kɔntɔfilima a xa simaya xa dunke xa fe ra, barima Ala bara a niya a bɔɲɛ xa lu sɛɛwɛ kui tun. 
