Annabi Yeremi.
7.
Alatala naxa yi masenyi ti Annabi Yeremi bɛ, 
«I xa ti Alatala xa hɔrɔmɔbanxi naadɛ ra, i fa yi wɔyɛnyi masen naa, ‹Wo wo tuli mati Alatala xa masenyi ra, wo tan Yudayaka naxee birin soma yi naadɛe ra fafe tuubide Alatala bɛ. 
Isirayila Mangɛ Alatala naxɛ, xa wo kira masara, wo naxa fe fanyi suxu, n wo luma nɛ yi bɔxi ma. 
Wo naxa la yi wule masenyi ra, wo nu fa a fala: Alatala xa hɔrɔmɔbanxi nan yi ki, Alatala xa hɔrɔmɔbanxi, Alatala xa hɔrɔmɔbanxi. 
Xa wo kira masara, xa wo fe fanyi suxu, xa wo tinxin wo booree tagi, 
xa wo mu xɔɲɛ, kiridi, nun kaaɲɛ ginɛ tɔɔrɔ, xa wo mu mixi faxa tɔɔɲɛgɛ ra yi bɔxi ma, xa wo mu bira ala gbɛtɛe fɔxɔ ra, naxee findima tɔɔrɛ ra wo bɛ, 
na tɛmui n wo luma nɛ yi bɔxi ma abadan, n naxan fixi wo babae ma. 
Kɔnɔ wo bara bira wule fɔxɔ ra, naxan mu sese fanma wo ma. 
Munfe ra wo wama faxɛ nun yɛnɛ rabafe, wo wo kali wule ra, wo surayi gan sɛrɛxɛ ra Bala kuye bɛ, wo bira ala gbɛtɛe fɔxɔ ra, wo mu naxee kolon? 
Na xanbi wo fa fa tide n ya i, n ma banxi kui, n xili matɔxɔma dɛnnaxɛ. Wo naxɛ wo bara kisi, kɔnɔ wo fe xɔnxi rabama. 
Wo yi banxi findixi mixi ɲaaxi banxi nan na, n xili falama dɛnnaxɛ? N tan Alatala bara a birin to. 
Wo xa ratu Silo ma, n ma yire sɛniyɛnxi singe nu na dɛnnaxɛ. N bara mɛnni fan ɲaxankata, n ma Isirayila ɲama xa ɲaaxuɲa xa fe ra.›» 
Alatala xa masenyi nan ya. «Yakɔsi, wo to bara yi fe birin naba, wo to tondi n ma masenyi suxude, n naxan falaxi wo bɛ tɛmui birin, wo to tondi n ma xili ratinde, 
n fama nɛ fe rabade yi hɔrɔmɔbanxi ra, alɔ n naxan nabaxi Silo ra. N na mɔɔli rabama nɛ yi banxi ra, n naxan fixi wo nun wo babae ma, wo laxi naxan na. 
N wo makuyama nɛ n yire ra, alɔ n wo ngaxakerenyie Efirami bɔnsɔɛ makuyaxi n na ki naxɛ.» 
«I tan, hali i mu Ala maxandi yi ɲama bɛ, hali i mu i xui ite salide, hali i mu n makula, barima n mu i danxunma. 
I mu a toxi fe naxan nabama Yudaya taae nun Darisalamu kui? 
E xa die yege matongoma, babae tɛ radɛxɛma, ginɛe fan taami xinde ramulanma, e a ramɔndɔ kuye bɛ, wo naxan xilima koore mangɛ ginɛ. E man minse bama sɛrɛxɛ ra. Na kui e bara n naxɔnɔ, 
n tan fan fama nɛ e tɔɔrɔde.» Alatala xa masenyi nan ya: «E bara e yɛtɛ tɔɔrɔ, e bara e yɛtɛ kan nayaagi. 
Na nan a toxi n tan Marigi Alatala naxɛ, ‹N ma ɲaxankatɛ na yi bɔxi ma, mixie nun subee nun bogisee ma. E birin fama nɛ gande tɛ ra, naxan mu xubenma.›» 
Isirayila Mangɛ Alatala naxa a masen, «Wo xa wo xa sɛrɛxɛ gan daaxi fan don. 
N mu sɛrɛxɛ fe gbansan xa fala wo babae bɛ, n to e ramini Misira bɔxi ra. 
Kɔnɔ n e yaamari yi nan na, ‹Wo bira n xui fɔxɔ ra, alako n xa findi wo Marigi Ala ra, wo fan xa findi n ma ɲama ra. Wo xa ɲɛrɛ n ma kira xɔn ma, n naxan masenxi wo bɛ, alako wo xa hɛɛri sɔtɔ.› 
Kɔnɔ e mu e tuli mati n na, e bara bira e xa maɲɔxun kobi fɔxɔ ra, e bara e kobe ti n na, e mu biraxi n fɔxɔ ra. 
Kabi wo babae naxa mini Misira bɔxi ra han to, n na n ma konyi namiɲɔnmɛe xɛɛfe wo ma. 
Kɔnɔ wo mu wo tuli matixi n na. Wo xaxili xɔrɔxɔxi, wo bara kobi dangife wo babae ra.» 
«I na yi wɔyɛnyi birin fala e bɛ, e mu i danxunma. I na e xili, e mu a ratinma. 
Na tɛmui i xa a fala e bɛ, ‹Si nan ya naxan mu e tuli matima e Marigi Alatala xa masenyi ra. E mu marasi mɛma. Sɛriyɛ yo mu na e yi ra.› 
I xunsɛxɛ maxaba, i naxan naluxi i xa kali xa fe ra. Alatala bara xɔnɔ, a bara yi ɲama rabɛɲin. 
Yudayakae bara fe raba n mu wama naxan tofe. E bara fe xɔnxi dɔxɔ n ma banxi kui, n xili falama dɛnnaxɛ. E bara na findi yire sɛniyɛntare ra.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
«E bara kuye batude yailan geya fari Tofeti nun Hinoma gulunba kui, alako e xa e xa die gan sɛrɛxɛ ra. N tan mu e yamarixi na fe mɔɔli ra, a makuya n ma maɲɔxunyi ra pon.» 
Alatala xa masenyi nan ya. «Lɔxɔɛ fama fade Tofeti xili masarama nɛ. Hinoma gulunba fama nɛ xilide Faxɛ Tide. Tofeti findima nɛ gaburi yire ra. 
Xɔnie nun subee fama nɛ na ɲama binbie donde. Mixi yo mu luma naa naxan e kerima. 
Xulunyi ɲɔnma nɛ Yudaya nun Darisalamu bɔxi kui. Sigi mu sama, yeliba mu wɔyɛnma. Fuuti mu xirima na gbaloe xa fe ra.» 
