Annabi Esayi.
58.
«I xa i xui ite alɔ sara fe xui, a falafe ra n ma ɲama bɛ e bara muruta, Yaxuba bɔnsɔɛ bara yunubi sɔtɔ. 
Lɔxɔ yo lɔxɔ e ya rafindixi n ma. A luxi nɛ alɔ e wama n waxɔnyi nan kolonfe, alɔ ɲama naxan wama tinxinyi xɔn, naxan mu gbilenxi Ala xa yaamari fɔxɔ ra. E n maxandima kiiti tinxinxi safe ra, a luxi nɛ alɔ e na wa Ala xa makɔrɛ e ra.» 
«Kɔnɔ e a falama, ‹Munfe ra muxu sunma, kɔnɔ i mu a suxuma? Munfe ra muxu muxu suyidima i bɛ, kɔnɔ i mu a toma?› N xa a fala wo bɛ wo xa sunyi kui wo wo yɛtɛ waxɔnfe nan tun nabama, wo kote xɔrɔxɔɛ dɔxɔ wo xa walikɛe xun ma. 
Wo sunxi tɛmui naxɛ, wo wo bore gerema, wo sɔnxɔɛ ratema, wo wo bore bɔnbɔ mixi kobiɲa kui. N mu na sunyi mɔɔli suxuma feo! 
N wama sunyi naxan xɔn, na findima mixi xa suyidi nan tun na? Mixi a tigi tife bɔxi, alɔ maale mɔxi foye naxan ramaxama, na keren findima sunyi ra? Sunnunyi dugi ragorofe mixi ma, xube tefe mixi xunyi ra, na xili falama sunyi fanyi naxan nafan Alatala ma?» 
«N wama sunyi mɔɔli naxan xɔn, wo xa gbilen tinxintareya fɔxɔ ra, wo xa kote xɔrɔxɔɛ ba mixi xun ma. Geelimani xa xɔrɛya, kote xɔrɔxɔɛ xa ba mixi xun ma. 
Wo xa donse fi kaamɛtɔɛ ma, wo xa xide fi mixi ma a mu naxan yi, wo xa dugi ragoro mixi ma a mu naxan yi, wo naxa a lu wo ngaxakerenyi xa siga a bɛlɛxɛ igeli ra. 
Na kui wo yanbama nɛ alɔ subaxɛ looloe, wo yalanma mafuren mafuren, wo xa tinxinyi kolonma nɛ wo ya ra, Alatala xa nɔrɛ wo kantama nɛ wo xanbi ra. 
Na tɛmui wo Alatala maxandima nɛ, a fa na suxu. Wo na a xili a xa wo mali, a wo xa xili ratinma nɛ, ‹N na be.›» «Xa wo mu mixi tɔɔrɔma, xa wo mu mixi tɔɔɲɛgɛma, 
xa wo kaamɛtɔɛ malima, xa wo tɔɔrɔmixi kima, na kui wo yanbama nɛ dimi kui, wo fa dimi kana alɔ soge yanyi tagi. 
Alatala wo raɲɛrɛma nɛ tɛmui birin, a wo hayi fanma nɛ wo bɛ hali tɛmui xɔrɔxɔɛ kui. A sɛnbɛ fima nɛ wo ma, wo fa lu alɔ laakɔɛ ye mu xɔrima naxan ma. 
Wo xa ɲama fama nɛ wo xa yire kanaxie tide alɔ a singe. E fama nɛ wo xili falade, ‹Taa bilitie, banxitie, nun taa yalanmae.›» 
«Xa wo malabui lɔxɔɛ sɛriyɛ rabatu, xa wo mu wo waxɔnfe raba n ma lɔxɔɛ sɛniyɛnxi kui, xa wo sɛɛwa na lɔxɔɛ xa fe ra, wo a binya wo xa ɲɛrɛ ki fanyi ra, wo mu tin wɔyɛnyi fufafu ra, 
na kui wo fama nɛ sɛɛwade Alatala xa fe kui, n fa wo xa fe ite wo xa bɔxi fanyi ma, wo xa ɲɛlɛxinyi na wo benba Yaxuba kɛ nan na.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
