Annabi Yeremi firin nde.
4.
Xɛɛma mu yilenma sɔnɔn, a mu sɛniyɛn. Gɛmɛ tofanyie bara ralantan yɛ taa tunxunyie birin na. 
Siyon die tide nu gbo alɔ xɛɛma, kɔnɔ yakɔsi e tide bara xurun alɔ fɛɲɛe naxee yailanxi bɛndɛ ra. 
Hali wulabare ginɛ xiɲɛ fima a xa die ma, kɔnɔ n ma ɲama bara lu alɔ dingɛ naxee mu mixiɲa rakamalixi. E kobi alɔ sɛgɛ. 
Kaamɛ bara a niya, diyɔrɛ nɛnyi bara kankan a naxare. Dimɛe taami maxɔrinma, kɔnɔ mixi yo mu e kima. 
Naxee nu donse fanyi donma, kaamɛ bara e rabira taa kui. Naxee ramɔxi fe fanyi kui, e fa na ɲooge nan yegelenfe e bɛlɛxɛe ra. 
N ma ɲama xa ɲaxankatɛ bara gbo dangife Sodomakae gbe ra, naxee halaki ya magirɛ keren kui, mixi keren bɛlɛxɛ mu din e ra. 
E xa mangɛdie nu tofan dangi xɛɛma ra, e nu fiixɛ dangi xiɲɛ ra. E fate rayabu alɔ ye xɔɔra sinbonyi, e yatagi nu luxi nɛ alɔ diyaman. 
Kɔnɔ yakɔsi e fate bara fɔɔrɔ dangi tige ra, e mu kolonma taa kui sɔnɔn. E kiri fatuxi e xɔrie ma, a bara xara alɔ bole. 
Naxee faxa santidɛgɛma ra, e tan nan xun nu rafan dangi mixi birin na kaamɛ naxee ɲaxankatafe. Kaamɛtɔɛe bara xɔsi, e taganxi, e mu donse yo sɔtɔma kɔrɛ. 
Dingɛe, marafanyi nu na naxee bɛ, e bara e yɛtɛ xa die ɲin, e e don, alako e xa balo alibalawi kui. 
Alatala xa xɔnɛ bara kamali. A bara a ralantan yɛ, a tɛ xuru Siyon, naxan bara yire tixie birin gan. 
Bɔxi mangɛe mu la a ra, duniɲa mixie sese fan mu la a ra, xa yaxuie nɔma sode Darisalamu naadɛe ra. 
Yi gbaloe kelixi a xa namiɲɔnmɛe xa yunubie nan ma, a nun a xa sɛrɛxɛdubɛe xa fe kobi rabaxie ma, e tan naxee tinxintɔɛe nii baxi. 
Kɔnɔ yakɔsi e ɲɛrɛma taa kui alɔ dɔnxuie, mixi yo mu a bɛlɛxɛ dinma e ra barima wuli naxan goroma e ma, a bara e findi sɛniyɛntaree ra. 
Mixie luma gbelegbele ra, «Wo keli be! Wo tan mixi sɛniyɛntaree! Wo keli be, wo keli be! Wo wo makuya muxu ra!» Na kui e naxa e gi sigafe ra ɲamanɛe ma. Naakae fan bara a fala, «E mu luma muxu xɔnyi kɔrɛ!» 
Alatala yɛtɛ yati nan e rayensen yɛ, a mu fa a ɲɔxɔ saxi e xɔn ma sɔnɔn. A bara binyɛ ba sɛrɛxɛdubɛe yi, xunnakeli mu na forie bɛ sɔnɔn. 
Muxu bara mali nde mamɛ, kɔnɔ mixi yo mu fa. Muxu bara muxu ya ti kira ra han muxu ya bara rafɔɔrɔ, kɔnɔ si yo mu fa muxu ratangade. 
Muxu yaxuie nu muxu ɲɛrɛ ki birin toxi, alako muxu naxa fa mini taa kui. Muxu xa fe danyi nu bara makɔrɛ, lɔxɔɛ gbegbe mu nu luxi muxu bɛ sɔnɔn, barima muxu xa fe danyi nu bara gɛ a lide. 
Muxu kerimae nu xulun dangi sɛgɛe ra, naxee na koore ma. E naxa muxu keri han geyae fari, e e nɔxun muxu ya ra, e muxu mamɛ burunyi. 
E naxa muxu rakisima fan suxu, Ala xa Mixi Sugandixi. Won nu bara a fala a xa fe ra, «Muxu yiriwama nɛ a niini bun ma ɲamanɛe tagi.» 
I tan Edon ɲama naxan sabatixi Usu bɔxi ma ɲɛlɛxin yire, yakɔsi i na sɛɛwɛ kui, kɔnɔ i fan xa kiiti waxati na fafe. I fama nɛ ɲaxankatɛ nun yaagi sɔtɔde. 
Siyon ɲama, a gbe mu luxi i xa ɲaxankatɛ xa dan. Ala mu i xa konyiya rabuma, kɔnɔ i tan Edon ɲama, Alatala fama nɛ i makiitide i xa yunubie ma, a xa i ɲaxankata nee xa fe ra. 
