Taalie.
21.
Alatala nan mangɛ bɔɲɛ raɲɛrɛma, alɔ a xure raɲɛrɛma ki naxɛ a waxɔnki ra. 
Adamadi ɲɔxɔ a ma a xa kira birin tinxin, kɔnɔ Alatala nan mixi bɔɲɛ matoma sikeeli ra. 
Wo xa bira nɔndi nun tinxinyi fɔxɔ ra. Na rafan Alatala ma dangife sɛrɛxɛ ra. 
Yɛtɛ igboɲa nun fe ɲaaxi rabafe, na birin findixi yunubi nan na. 
Wakilila harige xun masama nɛ, kɔnɔ gbata gbegbe findima tɔɔrɛ nan na. 
Harige naxan sɔtɔxi wule ra, a mu buma, a mixi xaninma nɛ aligiyama. 
Mixi ɲaaxie xun nakanama nɛ, barima e mu tinxinyi rabatuma. 
Mixi kobi mu tinxin, kɔnɔ mixi fanyi a ɲɛrɛma kira tinxinxi xɔn ma. 
Lufe ra banxi fari ma, a fisa lufe ra ginɛ geresoe sɛɛti ma banxi kui. 
Mixi ɲaaxi wama fe ɲaaxi nan tun xɔn ma. A mu kinikinima mixi yo ma, hali dɔxɔboore. 
Xaxilitare na a to e mixi mayele ɲaxankatama, a xaxili di sɔtɔma nɛ, kɔnɔ xaxilima tan fahaamui sɔtɔma lɔnni nan kui. 
Ala naxan tinxin, a mixi ɲaaxi matoma nɛ, a e xun nakana. 
Mixi naxan tondima a tuli matide setare wa xui ra, a fan fama nɛ wade, mixi mu a tuli matima a ra. 
Bɔɲɛte kife gundo ra, a bɔɲɛ ragoroma nɛ. Mixi kife suturɛ ra, a xa xɔnɛ magoroma nɛ. 
Ɲɛrɛfe tinxinyi kui, na findixi sɛɛwɛ nan na tinxintɔɛ bɛ, kɔnɔ na ɲɛrɛ ki mɔɔli mu rafan mixi ɲaaxi ma. 
Mixi naxan gbilenma kira fanyi fɔxɔ ra, na fama nɛ lude mixi faxaxie ya ma. 
Mixi naxan birama a waxɔnfe gbansan fɔxɔ ra, na luma nɛ setareɲa kui. Mixi naxan wɛni nun donse fanyi tun fenma, na mu bannama. 
Mixi ɲaaxi findima tinxintɔɛ xunsare nan na, yanfante findi mixi fanyi xunsare ra. 
Lufe ra gbengberenyi ma, a fisa lufe ra ginɛ fitinɛtɔɛ sɛɛti ma. 
Harige fanyi nun ture gbegbe na lɔnnila xɔnyi, kɔnɔ lɔnnitare bara a gbe birin don. 
Mixi naxan birama tinxinyi nun hinnɛ fɔxɔ ra, a simaya, kiiti fanyi, nun binyɛ sɔtɔma nɛ. 
Lɔnnila nɔma nɛ nɔde taa makantaxi ra, a e xa tɛtɛ rabira e xaxili nu tixi naxan na. 
Mixi naxan fata a dɛ suxude, na mu tɔɔrɔ ma. 
Yɛtɛ igboe yoma nɛ mixie ma, a fe birin suxuma na xaxili nan na. 
Mixi tunnaxɔnɔxi waxɔnfe a faxama nɛ, barima a mu tinma walide. 
Lɔxɔɛ birin mixi tunnaxɔnɔxi milama nɛ a waxɔnse ma. Tinxintɔɛ tan mixi kima a gbe se birin nan na. 
Mixi ɲaaxi xa sɛrɛxɛ mu rafan Ala ma. Xa a sa a ba maɲɔxunyi kobi ra, Alatala xa xɔnɛ xun masama nɛ. 
Seede wule falɛ halakima nɛ, kɔnɔ seede nɔndi falɛ xa simaya nan buma. 
Mixi ɲaaxi a yatagi ifɔɔrɔma, kɔnɔ tinxintɔɛ fe tinxinxi nan nabama. 
Lɔnni yo mu na, fahaamui yo mu na, marasi yo mu na, naxan sɛnbɛ gbo Alatala bɛ. 
Soe maxirima gere so lɔxɔɛ nɛ, kɔnɔ xunnakeli fatanma Alatala nan na. 
