Taalie.
14.
Ginɛ lɔnnila sɛnbɛ fima nɛ a xa denbaya ma, kɔnɔ ginɛ lɔnnitare a xa denbaya xun nakanama nɛ. 
Mixi naxan a ɲɛrɛma a tinxinxi ra, a gaaxuma nɛ Ala ya ra, kɔnɔ naxan a ɲɛrɛma tinxintareya ra, na nan yoma Ala ma. 
Yɛtɛ igboe xa wɔyɛnyi findima bɔnbɔɛ nan na a bɛ, lɔnnila tan xa wɔyɛnyi a makantama nɛ. 
Xa ninge mu bɔxi buxama, saga mu rafema. Ninge xa wali a niyama nɛ mixi xa baloe gbegbe sɔtɔ. 
Seede fanyi mu wule falama, seede ɲaaxi tan wule nan tun funfunma. 
Mixi mayele lɔnni fenma nɛ, kɔnɔ a mu a sɔtɔma. Lɔnni kolonfe mu xɔrɔxɔ xaxilima bɛ. 
I xa i makuya xaxilitaree ra, barima i mu lɔnni yo sɔtɔma e ra. 
Lɔnnila a ɲɔxɔ sama nɛ a ɲɛrɛ ki xɔn ma, lɔnnitare tan a yɛtɛ madaxuma nɛ. 
Xaxilitare yoma yunubi tongofe ma, kɔnɔ tinxintɔɛ Ala xa hinnɛ nan fenma. 
Mixi a yɛtɛ xa tɔɔrɛ kolon a bɔɲɛ kui, a mu a xa sɛɛwɛ masenma mixi gbɛtɛ bɛ. 
Mixi ɲaaxie xa denbaya halakima nɛ, tinxintɔɛe tan xa denbaya fanma nɛ. 
Mixi ɲɔxɔ a ma a a ɲɛrɛ ki fan, a fa li kɔrɛ a na gbaloe kira nan xɔn ma. 
Mixi nɔma yelede a dɛ ra, a tɔɔrɔxi a bɔɲɛ kui. Sɛɛwɛ nɔma mafindide tɔɔrɛ ra. 
Mixi ɲaaxi yo, mixi fanyi yo, e birin e xa wali sare sɔtɔma nɛ. 
Xaxilitare lama nɛ mixi birin xa masenyi ra, kɔnɔ xaxilima kira matoma nɛ beenu a xa bira na fɔxɔ ra. 
Xaxilima gaaxuma nɛ Ala ya ra, a fa gbilen fe ɲaaxi fɔxɔ ra, kɔnɔ xaxilitare tan soma nɛ na fe ɲaaxi kui mafuren. 
Mixi naxan bɔɲɛ tema mafuren, a daxuɲa nan nabama. Mixi madaxui mu rafan mixi yo ma. 
Daxuɲa findima nɛ xaxilitare kɛ ra, xaxilimae tan lɔnni nan sɔtɔma. 
Mixi ɲaaxie fama nɛ e xinbi sinde tinxintɔɛe bun ma, e kantari nan fenma tinxintɔɛe xɔnyi. 
Setare raɲaaxu birin ma, hali a dɔxɔboore, kɔnɔ banna rafan mixi gbegbe ma. 
Mixi naxan yoma a ngaxakerenyi ma, a bara yunubi sɔtɔ, kɔnɔ naxan kinikini tɔɔrɔmixi ma, na bara sɛɛwɛ sɔtɔ. 
Mixi naxee fe ɲaaxi maɲɔxunma, nee bɔnɔma nɛ. Kɔnɔ naxee fe fanyi maɲɔxunma, na kanyie marafanyi nun nɔndi nan toma. 
Geeni na wali birin kui, kɔnɔ wɔyɛnyi gbansan findima setareɲa nan na. 
Bannaya nan na lɔnnila sare ra, daxuɲa nan tun luma lɔnnitare tan yi ra. 
Seede nɔndi falɛ mixi nii ratangama nɛ, kɔnɔ wule falɛ mixi madaxuma tun. 
Mixi naxan gaaxu Alatala ya ra, a tan nun a xa die luma nɛ kantari kui. 
Alatala xa yaragaaxui simaya fima nɛ mixi ma, alako e xa ratanga gantanyi ma naxan findima faxɛ ra. 
Ɲama xa gboe findima mangɛ xa xunnakeli nan na, kɔnɔ ɲama xa xurunyi findima mangɛ xa xunnagore nan na. 
Xaxilima bɔɲɛ te xɔnɔ, kɔnɔ xaxilitare a xa daxuɲa masenma nɛ a xa bɔɲɛ te saabui ra. 
Bɔɲɛsa findima simaya nan na, kɔnɔ milɛ tan findima fure nan na. 
Naxan setare tɔɔrɔma, na bara yo setare Daa Mangɛ ma, kɔnɔ naxan kinikini setare ma, na bara a Daa Mangɛ matɔxɔ. 
Mixi ɲaaxi xa ɲaaxuɲa a xun nakanama nɛ, kɔnɔ tinxintɔɛ kantari sɔtɔma nɛ hali faxɛ ya i. 
Lɔnni na xaxilima bɔɲɛ kui, xaxilitare yati nɔma na tode. 
Tinxinyi bɔxi rasigama nɛ yare, yunubi tan ɲama rayaagima nɛ. 
Walikɛ lɔnnila rafan mangɛ ma, kɔnɔ a walikɛ yaagitare tan xɔnma nɛ. 
