Taalie.
12.
Mixi yo tinma marasi ra, na wama lɔnni nan xɔn, naxan tan mu tinma na ra, daxui nan a ra. 
Alatala hinnɛma nɛ mixi fanyi ra, a mixi kobi tan ɲaxankata. 
Ɲaaxuɲa mu xili xungbe fima mixi ma, kɔnɔ sese mu a niyama tinxintɔɛ sankee xa tala. 
Ginɛ fanyi findima a xa mɔri xa xunnakeli nan na, ginɛ ɲaaxi tan luma nɛ alɔ kuli naxan na ɲinyi kui. 
Mixi tinxinxie xa maɲɔxunyi fan, kɔnɔ mixi ɲaaxi xa marasi mixi madaxuma nɛ. 
Mixi ɲaaxi xa wɔyɛnyi mixi faxama nɛ, kɔnɔ tinxintɔɛ tan xa wɔyɛnyi mixi rakisima nɛ. 
Mixi ɲaaxie xa fe fama nɛ kanade, kɔnɔ sese mu mixi tinxinxie xa denbayae toma. 
Ɲama lɔnnilae matɔxɔma nɛ, kɔnɔ bɔɲɛ ɲaaxi kanyie, e yoma nɛ nee ma. 
Yɛtɛ magore, malima keren peti na naxan bɛ, a fisa yɛtɛ igboe bɛ, baloe mu na naxan yi ra. 
Tinxintɔɛ mɛɛnima nɛ a xa xuruse ma, kɔnɔ mixi ɲaaxi tan ya ixara. 
Bɔxi rawali baloe sɔtɔma nɛ, kɔnɔ lɔnnitare birama fe fufafu nan fɔxɔ ra. 
Mixi ɲaaxi harige fenma tinxintareya ra, kɔnɔ tinxintɔɛ sankee tan sigama bɔxi suxu ra nɛ. 
Fe ɲaaxi findima gantanyi nan na mixi ɲaaxi bɛ, kɔnɔ tinxintɔɛ a yɛtɛ ratangama nɛ na tɔɔrɛ ma. 
Wɔyɛn fanyi findima xunnakeli nan na mixi bɛ, alɔ mixi to a xa wali sare sɔtɔma. 
Lɔnnitare a maɲɔxunxi a a xaxili fan, lɔnnila tan marasi nan fenma. 
Lɔnnitare bɔɲɛ te rafura, lɔnnila tan mu konbi yaabima. 
Tinxintɔɛ nɔndi nan falama a boore xun, kɔnɔ seede ba ɲaaxi wule nan tun madɔxɔma. 
Mixi dɛ wuyaxi xa wɔyɛnyi mixi maxɔnɔma nɛ alɔ santidɛgɛma, kɔnɔ lɔnnila tan xa wɔyɛnyi mixi nan nayalanma. 
Nɔndi falɛ xa masenyi mu masarama, kɔnɔ wule falɛ xa masenyi luma nɛ masara ra. 
Maifui nan na mixi ɲaaxi bɔɲɛ kui, sɛɛwɛ na mixi bɛ, naxan gere raxubenma. 
Fe ɲaaxi yo mu tinxintɔɛ lima, kɔnɔ mixi ɲaaxie na nan tun sɔtɔma. 
Alatala wule falɛe xɔnma nɛ, a hinnɛma nɛ nɔndi falɛe ra. 
Lɔnnila a xa lɔnni masen tɛmui kolon, lɔnnitare tan a xa daxuɲa nan ifalama a xui itexi ra. 
Tunnabɛxilae findima mangɛe nan na, kɔnɔ tunnaxɔnɛe findima konyie ra. 
Kɔntɔfili luma nɛ mixi lahalɛ masara ra, wɔyɛn fanyi tan a bɔɲɛ rasɛɛwama nɛ. 
Tinxintɔɛ kira tinxinxi masenma nɛ a boore bɛ, mixi ɲaaxi tan a boore ralɔɛma nɛ. 
Koyinma tunnaxɔnɛ mu a xa tɔɔkɛ ganma, kɔnɔ tunnabɛxila mɛɛnima nɛ a sɔtɔsee ma. 
Simaya na kira tinxinxi nan xɔn ma. Faxɛ mu fulama na kira ra. 
