Annabi Sakari.
11.
Liban bɔxi, i xa wuri birin fama nɛ gande. 
Wo fama nɛ wade wo xui itexi ra, barima sipirɛ, sɛdiri, nun konde bilie fama nɛ birade. Basan wondi belebele bara kana. 
Xuruse dɛmadonyie wama nɛ, barima fiili bara kana. Yɛtɛe xaaɲɛma nɛ, barima Yurudɛn fɔtɔnyi bara kana. 
N Marigi Alatala a masen nɛ, «Wo xa xurusee dɛ madon, naxee fama faxade. 
Mixi naxee e sarama e fama nɛ e kɔn naxabade kinikinitareɲa kui. Naxee e matima e a falama nɛ, ‹Ala tantu. N bara banna.› Xuruse dɛmadonyie mu kinikinima e ma.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N fan mu kinikinima yi ɲama ma. N bara e birin lu e boore yi ra, e xa mangɛ yi ra, alako ɲama xa ɲaxankata. N mu mixi yo ratangama na ma.» 
Na kui n naxa xurusee tɔɔrɔxi dɛ madon, naxee nu lanxi e xa faxa. N naxa yisuxuwuri firin tongo. N naxa keren xili sa «Hinnɛ,» boore «Lanyi.» N naxa xurusee dɛ madon. 
N naxa xuruse dɛmadonyi saxan keri kike keren bun, barima e mu rafanxi n ma sɔnɔn, n fan mu rafanxi e ma. 
N naxa a fala xurusee bɛ, «N mu wo dɛ madonma sɔnɔn. Naxan lan a xa faxa, a xa faxa. Naxan lan a xa siga, a xa siga. Naxan lan a xa lu be, a xa a boore faxa.» 
N naxa n ma yisuxuwuri tongo naxan xili «Hinnɛ,» n naxa a igira. Na misaalixi saatɛ nan na naxan xirixi n tan nun sie birin tagi. Na saatɛ bara kana. 
N to na kana xurusee tɔɔrɔxi ya xɔri, e naxa a kolon n nu bara Alatala xa masenyi fala. 
N naxa a fala e bɛ, «Xa a wo kɛnɛn, wo n ma wali sare fi n ma, xa na mu a ra wo a lu na.» E naxa kɔbiri kole tongo saxan fi n ma wali sare ra. 
Alatala naxa a fala n bɛ, «Xa e n ma wali tide toma na ki nɛ, a sare mu gbo, a wɔlɛ. Fɛɲɛ yailanma xa na tongo.» N naxa na kɔbiri kole tongo saxan tongo, n naxa e wɔlɛ Alatala xa banxi kui mixi nde bɛ naxan fɛɲɛe yailanma. 
Na dangi xanbi, n naxa n ma yisuxuwuri igira naxan nu xili «Lanyi,» barima lanyi mu na Yudaya nun Isirayila tagi sɔnɔn. 
Alatala naxa a fala n bɛ, «I man xa xuruse dɛmadonyi xaxilitare xa walisee tongo. 
N xuruse dɛmadonyi rakelima nɛ yi bɔxi ma naxan mu a ɲɛngi sama xurusee xɔn ma. Xa xuruse keren bara lɔɛ, a mu sigama a fende. Xa keren bara maxɔnɔ, a mu a dandanma. Xa keren bara xungbo fɔlɔ, a a sube birin donma nɛ han a a tore li.» 
«Ɲaxankatɛ na xuruse dɛmadonyi ɲaaxi bɛ, naxan xurusee rabɛɲinma. Santidɛgɛma xa a bɛlɛxɛ sɛgɛ, a xa a ya sɔxɔ. A bɛlɛxɛ naxa nɔ fefe ra, a ya naxa fe yo to.» 
