Annabi Esayi.
9.
Ɲama naxan nu na a ɲɛrɛfe dimi kui, e bara naiyalanyi xungbe to. Tɔɔrɛ xa nɔɛ nu na naxee fari, naiyalanyi xungbe bara yanba e ma. 
Alatala, i bara na ɲama xun nakeli, i bara sɛɛwɛ xungbe fi e ma. E sɛɛwaxi i ya ra alɔ mixie sɛɛwama sansi xaba tɛmui ki naxɛ, alɔ mixie sɛɛwama harige sɔtɔfe ra ki naxɛ. 
E sɛɛwaxi barima kote binye naxan nu dɛtɛnxi e ma, i bara na ba naa, luxusinyi naxan nu e bɔnbɔma e fari ma, i bara na kana alɔ i Madiyankae rabira tɛmui naxɛ. 
E yaxuie xa sankiri naxee nu e maboronma, e donma naxee nɔxɔxi wuli ra, nee birin bara wɔlɛ tɛ xɔɔra, e gan feo. 
Barima Ala bara a niya won xa di nde sɔtɔ, a mangɛya fixi naxan ma. Na di fama xilide yi ki nɛ: Marasima fisamante, Ala Sɛnbɛma, Baba naxan buma abadan, Bɔɲɛsa Mangɛ. 
A xa mangɛya nun a xa bɔɲɛsa mu ɲɔnma. A dɔxɔma nɛ Dawuda xa kibanyi kui abadan. A na mangɛya rabama tinxinyi nun nɔndi nan na, kelife yakɔsi ma han dan mu naxan ma. Mangɛ Alatala fama na nan nabade, barima a mu wama a firin nde xɔn. 
Marigi nu bara kiiti ɲaaxi sa Yaxuba bɔnsɔɛ ma, a naxan dɔxɔ Isirayila ma. 
Efiramikae nun Samarikae nu bara na kolon, kɔnɔ e naxa a fala e xa yɛtɛ igboya kui, 
«Biriki banxi bara bira, kɔnɔ muxu fama a tide gɛmɛ masolixie nan na. Sikomoro bilie bara sɛgɛ, kɔnɔ muxu fama sɛdiri bilie side e ɲɔxɔɛ ra.» 
Na wɔyɛnyi ma Alatala fama nɛ Resin yaxuie rageenide e xili ma, 
A fama nɛ Aramikae ra kelife sogetede, A fa Filisitakae fan na keli sogegorode, alako e xa Isirayilakae sɔntɔ a ɲaaxi ra. Hali na birin to raba, Alatala xa xɔnɛ mu gbilenxi e fɔxɔ ra, a bɛlɛxɛ man itexi e xili ma, 
barima ɲama tan tondi nɛ a yɛtɛ ragbilende a bɔnbɔma ma, e mu Mangɛ Alatala fen. 
Na kui Alatala Isirayila xunyi nun a xuli bolonma nɛ, a tugi bili nun kale xunxuri rabirama nɛ. 
Isirayila xunyi na a xa yareratie nan na, a xuli na a xa namiɲɔnmɛ wule falɛe nan na. 
Na yareratie bara ɲama ralɔɛ, e bara e ifu. 
Na nan a ra, Alatala mu ɲɛlɛxinma e xa fonikee ra, a mu kinikinima e xa kiridie nun kaaɲɛ ginɛe ma, barima e birin yunubi ɲaaxie rabama, wɔyɛn kobie nan tun minima e dɛ i. 
Gbaloe na fafe e ma alɔ tɛ naxan na fili ma, a fa ɲooge ɲaaxi nun tunbe birin gan, tuuri fa te koore ma. 
Mangɛ Alatala xa xɔnɛ bara duniɲa rasɛrɛn, adamadie bara lu alɔ tɛ naxee e boore gan, mixi yo mu kisi. 
E bara e boore muɲa naxan nu na e yirefanyi ma, kɔnɔ e naxa lu kaamɛ kui. E bara nde muɲa naxan nu na e kɔɔla ma, kɔnɔ e mu wasa, kankan naxa din a boore ra. 
Manasikae bara Efiramikae tɔɔrɔ, Efiramikae bara Manasikae tɔɔrɔ, e firin bara din Yudaya ra. Hali na birin to raba, Alatala xa xɔnɛ mu gbilenxi e fɔxɔ ra, a bɛlɛxɛ man itexi e xili ma. 
