Taalie.
24.
I naxa mila mixi ɲaaxie ma, i naxa tin lufe e ya ma. 
E bɔɲɛ kobi, e xa wɔyɛnyi xɔrɔxɔ. 
Lɔnni banxi tima nɛ, xaxili fanyi denbaya rasabati a kui. 
Fe kolonyi a niyama nɛ e xa harige sɔtɔ, harige hagigɛ naxan maniyɛ mu na. 
Lɔnnila sɛnbɛ gbo, xaxilima sɛnbɛ xun masama nɛ. 
I hayi na marasima alako fe xa sɔɔnɛya, xunnakeli sɔtɔma marasimae nan saabui ra. 
Lɔnni xɔrɔxɔ xaxilitare bɛ, wɔyɛnyi yo mu na a naxan falama malanyi kui. 
Mixi naxan fe ɲaaxi xabuma, a xili nɛ kɔɔta ɲaaxi xabui. 
Xaxilitareɲa findixi yunubi nan na. Adamadie mixi mayele xɔnma. 
Xa limaniya bama i yi ra tɔɔrɛ kui, i sɛnbɛ mu gbo. 
Mixie ratanga naxee na saya kira xɔn ma, e ba mixie yi ra naxee wama e faxafe. 
Xa i a falama, «Muxu mu nu a kolon,» naxan bɔɲɛe ma fe kolon, a mu na toma? Naxan ɲɛngi saxi i xa simaya xɔn ma, na mu i furi ife kolon? A mu kankan sare ragbilenma a ma xɛ? 
N ma di, kumi nde don, barima se ɲɔxunmɛ nan a ra, a fan i fate bɛ. 
Kɔnɔ i xa a kolon xaxili luma nɛ alɔ kumi. Xa i a sɔtɔ, i xunnakeli lima nɛ yare, i xaxili tima naxan na, na mu kanama. 
I naxa gantanyi itala tinxintɔɛ bɛ, i naxa a xɔnyi kana. 
Tinxintɔɛ nɔma birade sanmaya solofere, a man keli. Kɔnɔ mixi ɲaaxi birama nɛ tɔɔrɛ kui kerenyi ra. 
I naxa ɲɛlɛxin i yaxui xa birɛ ra, i bɔɲɛ naxa rafan i ma i na a to tɔɔrɔ ra, 
xa na mu a ra Alatala i xa maɲɔxunyi kobi toma nɛ, a fa a xa xɔnɛ ragbilen i yaxui fɔxɔ ra. 
I naxa xɔnɔ fe ɲaaxi rabae ma, i naxa e tɔɔnɛ. 
Mixi ɲaaxi mu fe fanyi lima yare, e xa lanpui fama nɛ xubende. 
N ma di, i xa gaaxu Alatala ya ra, i xa mangɛe binya, i naxa lu matandilae ya ma, 
barima halaki nan fama e ratɛrɛnnade. Nde a kolon Ala halaki naxan dusuma e xun na? 
Lɔnnila gbɛtɛe xa taalie nan ya: Wo naxa mixi rafisa a boore bɛ kiiti kui. 
Mixi naxan a falama mixi ɲaaxi bɛ, «I tinxin,» ɲama birin fama nɛ na kanyi dankade, si birin xɔnɔma nɛ a ma. 
Kɔnɔ mixi naxan mixi ɲaaxi kalamuma nɔndi kui, na kanyi bara fe fanyi raba, a fama nɛ barakɛ sɔtɔde. 
Yaabi tinxinxi ɲɔxun nɛ alɔ xanuntenyi xa xɛɛbui. 
Fɛntɛn i xa wali ma, i fe raba baloe sɔtɔfe ra, na tɛmui i fa denbaya rasabati. 
I naxa i dɔxɔboore tɔɔɲɛgɛ. Wule naxa mini i dɛ kui. 
I naxa a fala, «A naxan nabaxi n na, fo n fan na raba a ra, n a xa wali kobi sare ragbilenma nɛ a ma.» 
N bara dangi tunnaxɔnɛ nde xa xɛ ra, a nun xaxilitare nde xa sansi yire ra. 
N tunbee nun ɲooge ɲaaxie nan tun to naa. Tɛtɛ fan nu biraxi. 
N naxa na fe maɲɔxun han a naxa findi xaxili ra n bɛ: 
Xixɔli na i suxu, i kinsɔn fɔlɔ, i i bɛlɛxɛe findigilin i ma, 
setareɲa fa dutun i ma alɔ muɲɛti ɲaaxi. 
