Annabi Amosi.
8.
Marigi Alatala naxa yi laamatunyi masen n bɛ: Debe nan nu a ra naxan nafexi sansi bogi mɔxi ra. 
A naxa n maxɔrin, «Amosi, i munse toxi be?» N naxa a yaabi, «Debe rafexi sansi bogi mɔxi ra.» Alatala naxa a masen n bɛ, «N ma ɲama Isirayila fan bara mɔ. N mu diɲɛma sɔnɔn.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «Na lɔxɔɛe sigi naxan sama mangɛ xa banxi kui, na masarama nɛ wa xui ra. Furee ralantanma nɛ yire birin, birin dunduma nɛ na lɔxɔɛ.» 
Wo wo tuli mati yi masenyi ra, wo tan naxee setare tɔɔrɔma, wo tan naxee tɔɔrɔmixi ɲaxankatama. 
Wo naxɛ, «Kike nɛɛnɛ sali ɲɔnma mun tɛmui, alako won xa sare mati? Malabui lɔxɔɛ ɲɔnma mun tɛmui, alako won xa maale mati? Won xa nde ba won ma se maniya see ra, won xa nde sa won ma saresoe xun ma. Won xa sikeeli kamalitare yailan. 
Won xa misikiinɛ mati kɔbiri ra, won setare mati sankiri sare ra. Won xa maale xɔri mati a lagi ra a xun ma.» 
Alatala naxa a kali a yɛtɛ ra, Yaxuba bɔnsɔɛ a yɛtɛ igboma Ala naxan na: «N mu nɛɛmuma e raba fee ma, han duniɲa ɲɔn. 
Yi bɔxi fama kanade na nan ma. Bekae birin luma sunnunyi nan kui. Bɔxi sɛrɛnma nɛ alɔ Misira xure, naxan banbaranma, a man gbilen.» 
Marigi Alatala xa masenyi nan ya: «N fama nɛ a ragiride na lɔxɔɛ, soge goro a goro tɛmui mu a lixi, dimi sin bɔxi ma yanyi ra. 
Wo xa salie masarama ɲɔn soe nan na, wo xa sigie masarama wa xui nan na. N sunnun donma ragoroma nɛ wo ma, n wo xunyi bi sunnun fe ma. N fama nɛ sunnunyi xungbe ragorode bɔxi ma, alɔ di kerenyi na faxa. Na xɔnɛ mu bama wo ma abadan.» 
Marigi Alatala xa masenyi nan ya: «Na lɔxɔɛe kaamɛ sinma nɛ bɔxi ma, kɔnɔ donyi kaamɛ mu a ra, ye xɔli fan mu a ra. Wo kaamɛma Alatala xa masenyi nan ma fe ra. 
Wo bɔxi birin igirima nɛ, kelife kɔɔla ma han sogetede, Alatala xa masenyi fende, kɔnɔ wo mu a toma. 
Na lɔxɔɛ wo xa ginɛdimɛdie nun wo xa sɛgɛtalae faxama nɛ na kaamɛ ma. 
Singe, e nu e kalima Samari xa ala wule daaxi nan na. E nu a fala, ‹N bara n kali Dana xa ala ra.› ‹N bara n kali Beriseeba xa ala ra.› Kɔnɔ e fama nɛ birade, e mu kelima abadan.» 
