Taalie.
29.
Mixi naxan tondima marakɔrɔsi ra, na kanyi ɲaxankatama nɛ kerenyi ra. 
Tinxintɔɛ na sɛnbɛ sɔtɔ, ɲama sɛɛwama nɛ, kɔnɔ tinxintare na findi mangɛ ra, ɲama tɔɔrɔma nɛ. 
Lɔnni rafan mixi naxan ma, na a baba rasɛɛwama nɛ, kɔnɔ naxan birama langoeɲa fɔxɔ ra, na ganma nɛ a harige ra. 
Mangɛ bɔxi rasabatima tinxinyi nan na, kɔnɔ mangɛ naxan kɔbiri fenma a yɛtɛ bɛ, na bɔxi xun nakanama nɛ. 
Mixi naxan a boore tamixiyama, a na yɛlɛ italafe a boore nan bɛ. 
Mixi ɲaaxi xa yunubi findixi gantanyi nan na a bɛ, kɔnɔ tinxintɔɛ xun nakelima nɛ sɛɛwɛ kui. 
Tinxintɔɛ katama nɛ tinxinyi xa raba setaree bɛ, kɔnɔ mixi ɲaaxi mu mɛɛnima setaree ma fefe ma. 
Mixi mayelee a niyama nɛ taakae xa xɔnɔ, kɔnɔ xaxilimae tan ɲama bɔɲɛ ragoroma nɛ. 
Xa kiiti lu xaxilima nun xaxilitare tagi, na xaxilitare sɔnxɔɛ ratema nɛ tun, bɔɲɛsa xa kana. 
Faxɛtie tinxintɔɛ xɔnma, kɔnɔ mixi tinxinxie e boore makantama nɛ. 
Xaxilitare bɔɲɛ xa te mafura, kɔnɔ xaxilima tan a yɛtɛ suxuma nɛ. 
Mangɛ na bira wule fɔxɔ ra, a xa mixi birin findima nɛ mixi ɲaaxie ra. 
Fe keren na setare nun mixi kobi tagi: Alatala nan e birin daa. 
Mangɛ naxan setare makiitima nɔndi ra, na xa kibanyi mabanbanma nɛ abadan. 
Di xurufe luxusinyi ra, na a niyama nɛ a xaxili sɔtɔ, kɔnɔ di lufe a yɛtɛ yi ra, na findima yaagi nan na a nga bɛ. 
Mixi ɲaaxie na sɛnbɛ sɔtɔ, yunubie gboma nɛ, kɔnɔ tinxintɔɛe fama nɛ e xunnagore tode. 
I xa di matinxin alako i xa lu bɔɲɛsa kui, a ɲɛrɛ ki xa i rasɛɛwa. 
Xa ɲama mu Ala xa fe toma, e birama e yɛtɛ waxɔnfe nan tun fɔxɔ ra. Sɛɛwɛ na mixi bɛ naxan Ala xa sɛriyɛ rabatuma. 
Wɔyɛnyi xa mu konyi matinxinma. Hali a na mɛ, a mu a rabatuma. 
Xaxilitare fisa mixi bɛ, naxan ɲɛngi mu sama a xa wɔyɛnyi xɔn ma. 
Konyi naxan kanyi bara a kana kabi a dimɛdi tɛmui, na findima tɔɔrɛ nan na a kanyi bɛ. 
Bɔɲɛte nan gere raminima, a findi yunubie ra. 
Yɛtɛ igboɲa mixi rayaagima nɛ, kɔnɔ yɛtɛ magore mixi xun nakelima nɛ. 
Mixi naxan kafuma muɲɛti ma, na bara a yɛtɛ gan. A a kolon dankɛ na seede tinxintare bɛ, kɔnɔ a nɔndi nɔxunma nɛ. 
Gaaxufe mixi ya ra, na findima gantanyi nan na, kɔnɔ naxan a yɛtɛ taxuma Alatala ra, a kisima nɛ. 
Mixi gbegbe mangɛ xa hinnɛ fenma, kɔnɔ Alatala nan mixi birin makiitima nɔndi ra. 
Mixi ɲaaxie raɲaaxu tinxintɔɛe ma, tinxintɔɛe raɲaaxu mixi ɲaaxie ma. 
