Annabi Hose.
9.
Isirayila, i naxa ɲɛlɛxin, i naxa sɛɛwa alɔ si gbɛtɛe. I to i Marigi Ala bɛɲin, i bara findi langoe ra. Langoe masundi bara rafan i ma, i naxan sɔtɔma lonyi yire. 
Wo mu baloe sɔtɔma lonyi yire, wo mu wɛni sɔtɔma wɛni bogi bundu se kui. 
E mu luma Alatala xa bɔxi ma, Efirami gbilenma nɛ Misira, e fama donse haramuxie donde Asiriya bɔxi ma. 
E mu sɛrɛxɛ ye daaxie bama Alatala bɛ. E xa sɛrɛxɛe mu rafanma a ma, e luma alɔ ɲɔn yire taami. Naxee nee donma e findima sɛniyɛntaree nan na. Na findima donse nan na e bɛ, kɔnɔ a mu findima sɛrɛxɛ ra Alatala bɛ a xa hɔrɔmɔbanxi kui. 
Wo munse rabama sali lɔxɔɛ Alatala ya i? 
Hali e sa e ratanga gbaloe ma, Misirakae fama nɛ e faxade, e e ragata Nofi. E xa harige birin lɔɛma nɛ, e xɔnyi findima nɛ wula ra. 
Ɲaxankatɛ lɔxɔɛe na fafe, yunubi sare ragbilenma tɛmui naxɛ. Isirayila xa na kolon. Isirayila xa yunubi gbo, na na a ra e namiɲɔnmɛe xɔnma, e daxui xili sa e xun ma. 
Ala nun namiɲɔnmɛe Efirami kantama, kɔnɔ mixie tan gantanyi tema namiɲɔnmɛe bɛ. E mu rafan mixie ma Ala xa hɔrɔmɔbanxi kui. 
Efiramikae bara so yanfanteya kui, alɔ naxan nabaxi Gibiya. Ala mu nɛɛmuxi e xa yunubi ma, a fama e ɲaxankatade na nan ma. 
«N to Isirayila to, a nu fan alɔ bogi se naxan toma wula i. Wo benbae nu luxi nɛ alɔ xɔrɛ bogi singee, kɔnɔ e naxa bira kuye xɔnxi fɔxɔ ra naxan nu na Peyori. 
Efirami xa binyɛ sigama nɛ alɔ xɔni naxan tuganma. Di bari mu na, tɛɛgɛ mu na. 
Xa a sa a li e naxa die xuru, n e birin bama nɛ e yi. E fe ɲaaxi sɔtɔma nɛ n na e rabolo tɛmui naxɛ. 
N bara Efirami to a sabatixi yire fanyi, alɔ Tire na ki naxɛ, kɔnɔ Efirami xa die soma nɛ faxɛtie yi ra.» 
Alatala, a lanma i xa munse raba e bɛ? I xa ginɛ furuxie furi kana, i xa e xiɲɛ xara. 
E ɲaaxui birin masenxi nɛ Giligali. Mɛnni n bara e xɔn fɔlɔ e xa fe ɲaaxie xa fe ra. E mu rafanma n ma sɔnɔn. E xa kuntigie findixi matandilae nan na. 
«N bara Efirami bɔnbɔ. A luxi nɛ alɔ sansi naxan sanke bara xara, a mu bogima sɔnɔn. Xa Efiramikae fa die bari, n e halakima nɛ.» 
N Marigi Ala fama nɛ e rabɛɲinde, barima e mu e tuli matixi a ra. E findima nɛ biyaasilae ra sie tagi. 
