Annabi Yeremi.
22.
Alatala bara a masen, «Siga Yudaya mangɛ xɔnyi yi masenyi ra. 
I xa a fala a bɛ, ‹Yudaya mangɛ, i tan naxan na Dawuda xa kibanyi kui, i tan, i xa mixie, nun i xa ɲama naxan soma yi naadɛ ra, wo wo tuli mati Alatala ra. 
Alatala bara a masen, wo xa tinxin, wo xa sɛriyɛ rabatu. Wo xa tɔɔrɔmixi ratanga mixi kobi ma. Wo naxa xɔɲɛ, kiridi, nun kaaɲɛ ginɛ tɔɔrɔ. Wo naxa fe ɲaaxi raba, wo naxa kobi, wo naxa mixi nii ba yi bɔxi ma. 
Xa a sa li wo naxa bira yi sɛriyɛ fɔxɔ ra, mangɛ naxee dɔxɔma Dawuda xa kibanyi kui, e fama nɛ sode taa kui soe nun sɔɔri ragisee fari, e tan nun e xa mixie, nun e xa ɲama. 
Kɔnɔ xa wo mu yi sɛriyɛ rabatu, n bara n kali n yɛtɛ ra, yi bɔnsɔɛ xun nakanama nɛ. Alatala xa masenyi nan na ki.›» 
Alatala bara a masen Yudaya mangɛ bɛ a bɔnsɔɛ xa fe ra, «I bara lu alɔ Galadi n bɛ, i bara lu alɔ Liban geya, kɔnɔ n bekae kerima nɛ, n be findi gbengberenyi ra. 
N sɔɔrie xɛɛma nɛ geresosee ra, e xa sɛdiri wurie xaba, e xa e gan. 
Si gbegbe dangima nɛ naa, e fa a fala e boore bɛ, ‹Munfe ra Alatala yi mɔɔli rabaxi yi taa xungbe ra?› 
Nde e yaabima nɛ, ‹E Marigi Alatala na rabaxi nɛ barima e bara a xa saatɛ rabɛɲin, e fa ala gbɛtɛe batu, e tuubi e bɛ.›» 
«Wo naxa ɲɔnfe raba mixi faxaxie bɛ, wo naxa sunnun. Wo xa wa mixie bɛ naxee xaninma ɲamanɛ ma, barima e mu gbilenma e xɔnyi abadan. 
Alatala bara a masen Yosiya xa di Salumu xa fe ra, naxan nu bara ti mangɛ ra a baba ɲɔxɔɛ ra, ‹A mu gbilenma abadan. 
A faxama ɲamanɛ nan ma e a xaninma dɛnnaxɛ. A mu yi bɔxi toma sɔnɔn.›» 
«Ɲaxankatɛ na mixi bɛ naxan banxi tima tinxintareya kui, naxan a fari idɔxɔma muɲɛ saabui ra, naxan mixi rawalima tɔɔrɛ kui, a tondi sare sode a xa walikɛ yi ra. 
Ɲaxankatɛ na mixi bɛ naxan a falama, ‹N xa banxi belebele ti n yɛtɛ bɛ, naxan kui gbo, wundɛri wuya naxan ma, naxan xunmasaxi sɛdiri wuri ra, naxan masoxi se gbeeli ra.› 
I findixi mangɛ ra sɛdiri wuri nan ma fe ra? I baba mu baloe nun minse sɔtɔxi xɛ? Kɔnɔ a naxa tinxinyi nun fe fanyi raba, na nan findixi sɔɔnɛya ra a bɛ. 
A naxa setare nun tɔɔrɔmixi ratanga, na nan findixi sɔɔnɛya ra a bɛ. Na birin a masenxi nɛ a bara n kolon.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
«Kɔnɔ i tan birama i yɛtɛ xa geeni nan tun fɔxɔ ra, hali na fa findi faxɛ tife ra, hali na fa findi mixi tɔɔrɔfe ra. 
Na nan a toxi Alatala masenyi tixi Yosiya xa di Yehoyakimi xa fe ra, Yudaya mangɛ, ‹E mu nɔma a binyade ɲɔnfe ra, e mu a falama, N taara, N marigi.› 
E mu a ragatama, a luma nɛ alɔ sofale faxaxi naxan wɔlɛma Darisalamu fari ma.» 
«Wo xa te Liban, wo xa wo xui ite Basan bɔxi ma, wo xa gbelegbele Abarimi, barima wo dɛfanboore birin bara bira. 
Beenun tɔɔrɛ xa wo suxu, n nu bara masenyi ti wo bɛ, kɔnɔ wo mu tin na ramɛde. Wo na na ki nɛ kabi wo dimɛdi tɛmui, wo mu wama n ma sɛriyɛ rabatufe. 
Wo xa yareratie bara lɔɛ alɔ foye, wo mɛɛnimae bara siga konyiya kui. Wo tan bara yaagi, wo xaxili bara ifu wo xa kobiɲa xa fe ra. 
Wo tan naxee na Liban, naxee luxi alɔ xɔnie e tɛɛ kui sɛdiri wuri kɔn na, wo fama nɛ tɔɔrɔde a ɲaaxi ra gbaloe xa fe ra. Wo fama nɛ lude tɔɔrɛ kui alɔ ginɛ naxan na di barife.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N bara n kali, hali Yehoyakimi xa di Yekoyakini, Yudaya mangɛ, sa fatu n ma alɔ n ma xurundɛ fanyi, n mu tondima na bade n bɛlɛxɛ ra. 
N i soma i yaxuie nan yi ra naxee wama i sɔntɔfe, i gaaxuma naxee ya ra, Nebukadansari, Babilɔn mangɛ, nun Babilɔnkae. 
N wo kerima nɛ ɲamanɛ ma, i tan nun i nga, wo mu barixi dɛnnaxɛ. Wo faxama naa nɛ. 
Wo mu gbilenma wo xɔnyi sɔnɔn, wo wama lufe dɛnnaxɛ. Wo mu gbilenma naa abadan.» 
«Yehoyakini bara lu alɔ fɛɲɛ ibɔɔxi, mixi mu wama naxan xɔn? Munfe ra e a tan nun a xa die kerima ɲamanɛ ma, e mu dɛnnaxɛ kolon? 
N ma ɲama naxan sabatixi n ma bɔxi ma, wo xa wo tuli mati Alatala ra. 
Alatala bara a masen, ‹Wo xa sɛbɛli ti yi mixi xa fe ra, a mu di sɔtɔma, a xa duniɲɛigiri mu sɔɔnɛyama, a xa di yo mu luma Dawuda xa kibanyi kui, a xa di yo mu Yudaya yamarima sɔnɔn.›» 
