Isirayila Mangɛe I.
4.
Mangɛ Sulemani nu Isirayila bɔxi birin yamarima. 
A xa kuntigi xungbee nan yi ki: Sadɔki xa di Asaraya, naxan findi sɛrɛxɛdubɛ ra. 
Sifa xa di Elixorefa nun Ahiya, naxee findi sɛbɛlitie ra. Axiludu xa di Yehosafati, naxan findi kɛɛdi ragatɛ ra. 
Yehoyada xa di Bɛnaya, naxan findi sɔɔrie xa mangɛ ra. Sadɔki nun Abiyatari, naxee findi sɛrɛxɛdubɛe ra. 
Natan xa di Asariyahu, naxan findi gominae xa mangɛ ra. Natan xa di Sabadi, naxan findi mangɛ xa sɛrɛxɛdubɛ ra. 
Ahisari, naxan findi mangɛ xa banxi walikɛe xunyi ra. Abeda xa di Adonirami, naxan findi konyie xunyi ra. 
Mangɛ Sulemani nu bara gomina fu nun firin ti Isirayila bɔxi xun ma. Kike yo kike ɲɛ kui, gomina keren nu fama baloe ra mangɛ nun a xa denbaya bɛ. 
E xilie nan ya: Xuru xa di, naxan nu gomina ra Efirami bɔnsɔɛ xa geya bɔxi xun ma. 
Dekeri xa di, naxan nu gomina ra Makasa, Saalabimi, Beti Semesi, Elon, nun Beti Hanan taae xun ma. 
Xeseda xa di, naxan nu gomina ra Arubotu, Soko, nun Xeferi bɔxi xun ma. 
Abinadabo xa di, naxan nu gomina ra Dɔrɔ bɔxi xun ma, naxan mangɛ Sulemani xa di ginɛ Tafati dɔxɔ. 
Axiludu xa di Bana, naxan nu gomina ra Taanaki, Megido, nun Beti Saan xun ma, dɛnnaxɛ na Saratan sɛɛti ma. A tan nan nu gomina ra Yisireeli fan xun ma, kelife Beti Saan han Abeli Mexola, han Yokineyami xanbi ra. 
Geberi xa di, naxan nu gomina ra Ramoti, Galadi bɔxi ma. A tan nan nu gomina ra Manasi xa di Yayiri xa taae xun ma, Galadi bɔxi ma. A tan nan nu gomina ra na bɔxi xun ma, kelife Aragobo han Basan, taa xungbe makantaxi tongo senni nu na dɛnnaxɛ. 
Ido xa di Axinadabo nan nu gomina ra Maxanayimi xun ma. 
Aximaasi nan nu gomina ra Nafatali bɔxi xun ma, naxan mangɛ Sulemani xa di ginɛ Basamati dɔxɔ. 
Xusayi xa di Bana nan nu gomina ra Aseri nun Beyaloti xun ma. 
Paruwa xa di Yehosafati nan nu gomina ra Isakari bɔxi xun ma. 
Ela xa di Simeyi nan nu gomina ra Bunyamin bɔxi xun ma. 
Uri xa di Geberi nan nu gomina ra Galadi bɔxi xun ma, a Amorikae xa mangɛ Sixɔn xa bɔxi, nun Basankae xa mangɛ Ogo xa bɔxi. Geberi keren nan nu na bɔxi birin gomina ra. 
Yudayakae nun Isirayilakae nu wuya alɔ baa dɛ ra mɛyɛnyi. E nu e dɛgema, e nu e minma sɛɛwɛ kui. 
