Annabi Esayi.
10.
Ɲaxankatɛ na yareratie bɛ, naxee yaamari ɲaaxie sɛbɛma, naxee tɔɔɲɛgɛ tima, 
alako e xa misikiinɛ tɔɔrɔ kiiti ɲaaxi ra, e tinxintareya raba setaree ra naxan baloe bama kaaɲɛ ginɛe nun kiridie yi ra. 
Wo munse rabama dɛntɛgɛ sa lɔxɔɛ Alatala ya i? Wo wo xaxili tima nde ra alako wo xa ratanga? 
Wo birama nɛ geelimanie bun ma, wo bɔnɔ mixi faxaxie ya ma. Hali na birin to rabama, Alatala xa xɔnɛ mu gbilenma wo fɔxɔ ra, a bɛlɛxɛ man itema nɛ wo xili ma. 
Ɲaxankatɛ na Asiriya bɛ, naxan findixi n ma wuri bɔnbɔ ti se ra n ma xɔnɛ kui. N ma gbendegela na a ra. 
N e tan nan xɛɛma ɲamanɛ murutaxi xili ma, n e tan nan nasigama ɲama xili ma, naxan n naxɔnɔxi, alako e xa naafuli ba na ɲama yi ra, e fa e maboron taa kui alɔ boora. 
Kɔnɔ Asiriyakae xa natɛ tan nu na fe gbɛtɛ nan ma. E nu bara natɛ tongo e xa e xun nakana kerenyi ra, alɔ e luma a raba ra duniɲa ma ki naxɛ. 
E xa mangɛ naxɛ, «N ma sɔɔri yareratie birin mu findixi mangɛe xa ra? 
Kalano taa mu sɔntɔ xɛ alɔ Karakemisi? Xamata fan mu faxa xɛ alɔ Arapadi? Samari mu kana xɛ alɔ Damasi? 
Xa n bara nɔ na bɔxie ra a nun e xa kuyee, kuye naxee sɛnbɛ gbo Darisalamu nun Samari gbee bɛ, 
n mu na mɔɔli rabama xɛ Darisalamu fan nun a xa kuyee ra? N naxan nabaxi Samari nun a xa kuye ra, n mu nɔma xɛ na fan nabade Darisalamu ra xɛ?» 
«Kɔnɔ n tan Alatala na gɛ n ma wali birin nakamalide Siyoni geya fari nun Darisalamu, n fama nɛ n ya rafindide Asiriya mangɛ ma, n a xa yɛtɛ igboya sare ragbilen a ma, 
barima a luma a fala ra, ‹N bara yi birin naba n yɛtɛ sɛnbɛ ra, n ma fahaamui nan a niya duniɲa bɔxi birin xa lu n yi ra, n bara sie xa naafuli tongo n yɛtɛ bɛ, n bara nɔ mangɛ birin na, n findixi mangɛ sɛnbɛma nan na. 
N bara n bɛlɛxɛ itala sie xa bannaya tagi, n fa naafuli tongo alɔ mixi xɔni xɛlɛe bama a tɛɛ kui ki naxɛ. Mixi yo mu nɔ tɔnyi dɔxɔde n ma.›» 
«Bera kole a yɛtɛ matɔxɔma a rawalima bɛ? Sɛra a yɛtɛ matɔxɔma kamudɛri bɛ? Bɔnbɔ wuri nɔma mixi bɛlɛxɛ ratede? Luxusinyi nɔma mixi bɔnbɔde? 
Na kui Alatala Sɛnbɛma fama nɛ a xa sɔɔri xungbee xɔside, a fa e gan tɛ xɔrɔxɔɛ ra. 
Isirayila Marigi Alatala luma nɛ alɔ tɛ sɛniyɛnxi, naxan e xa tunbe nun baagi birin ganma lɔxɔ keren. 
Isirayila xa fɔtɔnyi nun a xa xɛe xun fama nɛ kanade alɔ furema naxan na xɔsife. 
Dimɛdi yati nɔma a xa wuri bili dɔnxɔɛe kɔntide naxee luma a xa fɔtɔnyie kui.» 
Na lɔxɔɛ Isirayila mixi dɔnxɔɛe mu e xaxili tima mixie ra sɔnɔn, naxee nu bara nɔ e ra. Yaxuba bɔnsɔɛ e xaxili tima Alatala nan na, naxan findixi Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ ra. 
Yaxuba bɔnsɔɛ mixi dɔnxɔɛe fama nɛ gbilende Ala Sɛnbɛma ma. 
Isirayila, hali i xa ɲama sa gbo nɛ alɔ mɛyɛnyi naxan na baa dɛ ra, dondoronti nan tun gbilenma e xɔnyi. Alatala bara natɛ tongo tinxinyi kui Isirayilakae sɔntɔfe ra. 
Alatala Sɛnbɛma fama nɛ na natɛ rakamalide bɔxi birin kanafe ra. 
Na kui Alatala Sɛnbɛma bara yi masenyi ti, a naxɛ, «Wo tan, n ma ɲama naxan sabatixi Siyoni, hali wo mu gaaxu Asiriyakae ya ra, naxee na wo bɔnbɔfe luxusinyi nun wuri ra, alɔ Misirakae nu a rabama ki naxɛ. 
A gbe mu luxi n ma xɔnɛ xa gbilen wo fɔxɔ ra, a fa e tan xun nakana.» 
Alatala Sɛnbɛma fama nɛ a xa luxusinyi itede e xili ma, alɔ a naxan naba Madiyankae xa mangɛ Orebi ra. A fama nɛ a xa yisuxuwuri itede baa xun ma, alɔ a raba Misira bɔxi ma ki naxɛ. 
Na lɔxɔɛ Ala wo xa kote binye bama nɛ wo tunki ma e naxan saxi wo xun ma. Wo xun nakelima nɛ han na kote birin ba wo xun ma. 
Wo yaxuie soma nɛ Ayata, e dangi Migiron ra, e kote nde lu Mikimasi. 
E dangima mɛnni nɛ, e yonkin Gebali. Gaaxui Ramakae suxuma nɛ, mixie e gima nɛ Sɔlu xa bɔxi ma Gibeya. 
Bati Galimukae na wafe. «Layisakae, wo xa wo tuli mati. Anatɔtikae, wo makinikini.» 
Madamenakae na yesenfe, Gebimikae na e nɔxunfe. 
Na lɔxɔɛ na yaxuie danma Nobo nɛ, e e bɛlɛxɛ ramaxa Siyoni geya xili ma Darisalamu. 
Marigi Alatala Sɛnbɛma mato, a na wuri bili salonyi bolonfe sɛnbɛ ra. A na wuri bili itexi rabirafe bɔxi ma. 
A fama nɛ Liban fɔtɔnyi belebele fɔnde a xa bera ra. 
