Kɔnti Tife.
34.
Alatala naxa a masen Munsa bɛ, 
«A masen Isirayilakae bɛ, ‹Wo na siga Kanaan bɔxi ma, n naxan fixi wo ma kɛ ra, a naaninyie nan yi ki: 
Yirefanyi mabiri, wo xa bɔxi naaninyi sa fɔlɔma Sini gbengberenyi nan ma, Edon bɔxi mabiri. Na naaninyi sa fɔlɔma Fɔxɔɛ Baa nan ma sogetede mabiri, 
a sa a kɔnkɔrɔn Tali Tede yirefanyi mabiri, a a xun sa Sini, a dangi Kadesi Barineya yirefanyi mabiri, a siga Xasari Adari mabiri, a sa Asimon li. 
A sa keli Asimon, a a kɔnkɔrɔn han Misira dabonyi kui, a fa sa mini Baa Xungbe ma.›» 
«A sogegorode naaninyi findima Baa Xungbe nan na.» 
«A kɔɔla naaninyi sa fɔlɔma Baa Xungbe nan ma, han a fa dɔxɔ Horo geya ra. 
Kelife ra Horo geya ma, wo xa naaninyi sigama na ki nɛ han Xamata sode dɛ ra, a sa dɔxɔ Sedade ra. 
A na keli mɛnni, a sigama Sifiron mabiri nɛ han a sa mini Xasari Enan ma. Wo xa bɔxi naaninyi nan na ki kɔɔla mabiri.» 
«A sogetede, wo xa naaninyi sa kelima Xasari Enan nan ma, a siga han Seefami. 
A keli mɛnni, a siga Ribila, Ayin sogetede biri, a man siga, a sa din tentenyie ra Kinereti baa sogetede biri ra, 
a sa mini Yurudɛn xure ma, a fa sa a raɲɔn Fɔxɔɛ Baa ma. Wo xa bɔxi naaninyie nan na ki.» 
Munsa naxa na yaamari radangi Isirayilakae ma, a falafe ra, «Bɔxi nan yi ki, naxan itaxunma Isirayila bɔnsɔɛ solomanaani nun a tagi ma, alɔ Alatala a ragirixi kankan ma ki naxɛ. 
Ruben bɔnsɔɛ, Gadi bɔnsɔɛ, nun Manasi bɔnsɔɛ sɛɛti bara e gbe kɛ sɔtɔ e denbaya ki ma, 
Yurudɛn naakiri ma, Yeriko ya tagi sogetede biri ra.» 
Alatala naxa a masen Munsa bɛ, 
«Eleyasari sɛrɛxɛdubɛ nun Nunu xa di xɛmɛ Yosuwe nan yi bɔxi itaxunma. 
Wo xa yarerati keren keren sugandi bɔnsɔɛ birin kui, naxee lanma yi bɔxi itaxunyi. 
E xilie nan yi ki: Yuda bɔnsɔɛ, Yefune xa di xɛmɛ Kalebi. 
Simeyɔn bɔnsɔɛ, Amixudi xa di xɛmɛ Semuweli. 
Bunyamin bɔnsɔɛ, Kisilon xa di xɛmɛ Elidada 
Dana bɔnsɔɛ, Yogoli xa di xɛmɛ Buuki. 
Yusufu xa di Manasi bɔnsɔɛ, Efodo xa di xɛmɛ Xaniyɛli. 
Efirami bɔnsɔɛ, Sifitan xa di xɛmɛ Kemuweli. 
Sabulon bɔnsɔɛ, Paranaki xa di xɛmɛ Elisafan. 
Isakari bɔnsɔɛ, Asana xa di xɛmɛ Palatiyɛli. 
Aseri bɔnsɔɛ, Selomi xa di xɛmɛ Axihudi. 
Nafatali bɔnsɔɛ, Amixudi xa di xɛmɛ Pedaheli.» 
Alatala nee nan sugandi Kanaan bɔxi itaxunfe ra Isirayilakae ma. 
