Taalie.
30.
Yake xa di Aguru xa masenyi nan ya a naxan masenxi Itiyɛli nun Ukala bɛ: 
N ma lɔnni mu gbo alɔ booree, n mu gɛxi fahaamui gbegbe sɔtɔde. 
N mu findixi lɔnnila ra, n mu lɔnni sɔtɔxi Ala xa Sɛniyɛntɔɛe xa fe ra. 
Nde texi koore, a man naxa goro? Nde foye malanxi a bɛlɛxɛe kui? Nde ye ragataxi a xa sosee kui? Nde duniɲa naaninyie saxi? A xili di? A xa di xili di? I na kolon? 
Ala xa masenyi birin findixi nɔndi nan na, a findi kantari ra mixi bɛ naxan lama a ra. 
I naxa se sa na masenyi xun ma, alako Ala naxa i suxu, a fa i xa wule to. 
N wama fe firin maxɔrinfe i ma beenun n xa faxa. I naxa tondi. 
Madaxuɲa nun wule makuya n na. I naxa n findi setare ra, i naxa n findi banna ra. Baloe gbansan fi n ma, naxan n wasama. 
Xa n sa se gbegbe sɔtɔ, n gaaxuma nɛ n naxa nɛɛmu i ma, n fa a fala, «Nde na Alatala ra?» Xa n sa lu setareɲa fan kui, n gaaxuma nɛ n naxa muɲɛ ti, n fa i tan n Marigi Ala xili kana. 
I naxa konyi xili kana a kanyi bɛ, alako a naxa i danka, na haakɛ lu i ma. 
Mixi ndee e baba dankama, e e nga finsiriwali. 
Mixi ndee e yɛtɛ findima sɛniyɛntɔɛe ra, kɔnɔ e mu nɔma sɛniyɛntareɲa bade e ma. 
Mixi ndee e yɛtɛ itema, e a maɲɔxun e dangi mixi birin na. 
Mixi ndee na naxee luxi alɔ sube xaaɲɛe naxee wama setaree faxafe, e xa e ba duniɲa. 
Di firin na nisi bɛ naxee a falama, «N ki, n ki.» Se saxan na na, xa na mu a ra, se naani, naxee mu wasama, naxee mu a falama, «Na lan.» 
E tan nan ya: aligiyama, ginɛ dibaritare, gbengberenyi, nun tɛ. Nee sese mu a falama, «Na lan.» 
Mixi naxan yoma a baba ma, naxan mu a nga xui rabatuma, xaaxae kelima nɛ gulunba yire e a yae sakun, sɛgɛ yɔrɛe fa a donde. 
Se saxan na na, xa na mu a ra, se naani, n mu naxee fahaamuma e xa tilinyi xa fe ra. 
E tan nan ya: Sɛgɛ xa kira koore ma, bɔximase xa kira fanye fari, kunkui xa kira baa ma, xɛmɛ xa kira ginɛdimɛdi xɔnyi. 
Ginɛ yɛnɛla xa wali nan ya: A na gɛ a dɛgede, a a dɛ raxa, a fa a fala, «N mu fe ɲaaxi yo rabaxi.» 
Se saxan na na, xa na mu a ra, se naani, naxee mu nɔma lude duniɲa fari. 
E tan nan ya: Konyi findife mangɛ ra, xaxilitare findife banna ra, 
ginɛ maxanutare dɔxɔfe xɛmɛ taa, konyi ginɛ naxan findife a kanyi kɛ tongoe ra. 
Sube naani na naxee xurun duniɲa subee birin bɛ, kɔnɔ e xa lɔnni dangi a birin na. 
E tan nan ya: Dondoli naxan sɛnbɛ mu gbo, kɔnɔ e baloe fenma a fen waxati. 
Yere maniyɛ nde naxan sɛnbɛ mu gbo, kɔnɔ a yili gema gɛmɛ longori yigiya sɔtɔde. 
Mangɛ mu na katoe bɛ, kɔnɔ e e ɲɛrɛma xunlande ki ma. 
Kasa naxan nɔma tongode bɛlɛxɛ ra, kɔnɔ a toma mangɛ xa banxi kui. 
Se saxan na na, xa na mu a ra, se naani, naxee ɲɛrɛ ki tofan. 
E tan nan ya: Yɛtɛ naxan sɛnbɛ gbo, a suusa sube birin bɛ, 
konkore naxan ɲɛrɛma a xun nakelixi ra, si kontonyi, nun mangɛ, sɔɔrie na naxan fɔxɔ ra. 
Xa i bara i yɛtɛ igbo xaxilitareɲa kui, xa i bara wa fe ɲaaxi nde rabafe, i xa gbilen na fɔxɔ ra, 
barima xiɲɛ na bɔnbɔ, a binyama nɛ, ɲɔɛ na din, wuli minima nɛ, xɔnɛ xun na masa, a findima nɛ gere ra. 
