Ayuba.
15.
Elifasi Temanka naxa a fala, 
«Lɔnnila xa yaabi nɔma maniyade foye ra? A yɛtɛ igboma na nan na? 
A nɔma a xun mafalade wɔyɛnyi fufafu ra? A nɔma masenyi falade naxan tide mu na? 
I na binyɛ bafe Ala ma, i na limaniya bafe mixie yi ra Ala batufe ra. 
I xa fe ɲaaxi nan a niyafe i xa wɔyɛn na ki. I wama mixie madaxufe i dɛ ra. 
I dɛ yati nan findixi seede ra i xa fe ɲaaxie ma. N tan mu a ra.» 
«Adama singe i tan nan na? I singe daa geyae bɛ? 
I Ala xa gundo ramɛ nɛ, alako i xa lɔnni sɔtɔ i yɛtɛ kan bɛ? 
I munse kolon muxu tan mu naxan kolon? I fahaamui mundun sɔtɔxi muxu tan mu naxan sɔtɔxi? 
Forie na muxu ya ma naxee fori i baba bɛ. 
I mu limaniya sɔtɔ Ala xa masenyie kui, muxu naxee fala i bɛ marafanyi ra?» 
«I bɔɲɛ texi munfe ra, han i ya bara gbeeli a i, 
i dɛ nu fa wɔyɛnyie fala xɔnɛ kui Ala bɛ? 
Adamadi sɛniyɛn? Ginɛ bari di tinxin? 
Xa Ala mu lama a xa sɛniyɛntɔɛe ra, xa koore yati mu sɛniyɛn Ala ya i, 
adamadi go, naxan bara kana, naxan fe ɲaaxi rabama tɛmui birin?» 
«I tuli mati n na, n xa na tagi raba i bɛ. N fe naxan toxi, n xa na fala i bɛ, 
lɔnnilae naxan masenxi, e naxan sɔtɔ e babae ra e mu a nɔxun. 
Ala bɔxi fixi e tan nan ma, xɔɲɛ gbɛtɛ yo mu nu na sinden. 
Mixi ɲaaxi tɔɔrɔma nɛ a xa simaya birin kui, kɔnti saxi a xa simaya ma. 
A halaki fe mɛma, muɲɛtie baganma a ma, e a xa bɔɲɛsa kana. 
A a kolon a mu kisima, santidɛgɛma na a mamɛfe. 
A a lintanma balo fende, a a kolon a mu ratangama dimi ma. 
Tɔɔrɛ nun kɔntɔfili bara a magaaxu, e gere tima alɔ mangɛ nun a xa sɔɔrie, 
barima a bara a yɛtɛ igbo Ala ma, a bara suusa Ala Sɛnbɛ Kanyi ra. 
A bara suusa Ala gerede a xa wure lefae bun ma. 
A bara xungbo han a furi xalɛ bara dɔxɔ, 
kɔnɔ a fama sabatide taa kanaxie nan kui, naxee na birafe, mixie mu na dɛnnaxɛ. 
A xa naafuli ɲɔnma nɛ, a xa bannaya kana. Barakɛ mu luma a xa se sɔtɔɛ ma sɔnɔn. 
A mu nɔma kelide dimi kui. A bɔnsɔɛ fama gande, a sɔntɔ Ala kɛrɛ foye ra.» 
«Xa a xaxili tima fe fufafu ra, a fe fufafu nan sɔtɔma. 
Beenun a xa simaya xa kamali, a fama ɲaxankatɛ sɔtɔde. 
A luma alɔ sansi bogi naxee bama e xinde ra, alɔ sansi fuge naxee birama. 
Tinxintare xa denbaya mu gboma, mixi naxee kɔbiri rasuxuma tinxintareya kui, e xa banxie ganma nɛ tɛ ra. 
Fe ɲaaxi maɲɔxunfe findima tɔɔrɛ nan na. Na maɲɔxunyi fama a kanyi yanfade.» 
