Yudaya Mangɛe I.
2.
Isirayila xa die nan ya: Ruben, Simeyɔn, Lewi, Yuda, Isakari, Sabulon, 
Dana, Yusufu, Bunyamin, Nafatali, Gadi, nun Aseri. 
Yuda xa die nan ya: Eri, Onan, Sela. Suwa xa di ginɛ Kanaanka nan e barixi. Yuda xa di singe Eri naxa fe ɲaaxi raba Alatala ya i. A a faxa na nan ma. 
Yuda xa mamadi Tamari naxa Peresi nun Sera bari a bɛ. Yuda di suuli sɔtɔ na ki nɛ. 
Peresi xa die nan ya: Xesiron nun Xamuli. 
Sera xa di suulie nan ya: Simiri, Etani, Heman, Kalikɔli, nun Darada. 
Karimi naxa Akan sɔtɔ, naxan bara fe ɲaaxi raba Isirayila ra a to se ratɔnxi tongo. 
Etani naxa Asaraya sɔtɔ. 
Xesiron xa die nan ya: Yerameeli, Rami, nun Kalebi. 
Rami naxa Aminadabo sɔtɔ. Aminadabo naxa Naxason sɔtɔ, naxan findi Yudayakae xa mangɛ ra. 
Naxason naxa Salimon sɔtɔ. Salimon naxa Boosu sɔtɔ. 
Boosu naxa Obedo sɔtɔ. Obedo naxa Yisayi sɔtɔ. 
Yisayi xa die nan ya: Eliyabi, a xa di singe, Abinadabo, a xa di firin nde, Simeya, a xa di saxan nde, 
Netaneeli, a xa di naani nde, Radayi, a xa di suuli nde, 
Osemi, a xa di senni nde, nun Dawuda, a xa di solofere nde. 
Yisayi xa di ginɛe nan ya: Seruya nun Abigayili. Seruya naxa di xɛmɛ saxan sɔtɔ: Abisayi, Yowaba, nun Asahɛli. 
Abigayili naxa Amasa sɔtɔ Yeteri bɛ, naxan fatanxi Sumayila bɔnsɔɛ ra. 
Xesiron xa di Kalebi naxa die sɔtɔ a xa ginɛ Asuba ra. E xili Yesere, Sobabo, nun Aradon. A xa ginɛ Yeriyoti fan naxa di nde sɔtɔ a bɛ. 
Asuba to faxa, Kalebi naxa Efarata dɔxɔ, naxan Xuru bari a bɛ. 
Xuru naxa Uri sɔtɔ. Uri naxa Bɛsalɛli sɔtɔ. 
Xesiron to ɲɛ tongo senni sɔtɔ, a naxa Galadi baba Makiri xa di ginɛ dɔxɔ. E naxa Segubu sɔtɔ. 
Segubu naxa Yayiri sɔtɔ, naxan taa mɔxɔɲɛn nun saxan yaamari Galadi bɔxi ma. 
Gesurikae nun Siriyakae naxa Yayiri xa taae sɔtɔ a nun Kenata nun taa tongo senni naxee na a rabilinyi. Yi mixi birin kelixi Makiri bɔnsɔɛ nɛ, Galadi baba. 
Xesiron to faxa Kalebi Efarata, a xa ginɛ Abiya naxa Asexuri bari a bɛ, naxan findi Tekowa baba ra. 
Xesiron xa di singe Yerameeli xa die nan ya: Rami, a xa di singe, Buna, Oreni, Osemi, nun Ahiya. 
Yerameeli xa ginɛ boore Atara naxa Onan sɔtɔ. 
Yerameeli xa di singe Rami xa die nan ya: Maasa, Yamin, nun Ekeri. 
Onan ma die nan ya: Samayi nun Yada. Samayi xa die nan ya: Nadabo nun Abisuri. 
Abisuri xa ginɛ Abixayili naxa Axaban nun Molidi sɔtɔ. 
Nadabo xa die nan ya: Seleda nun Apayimi. Seleda naxa faxa a ditare ra. 
Apayimi naxa Yiseyi sɔtɔ. Yiseyi naxa Sesaan sɔtɔ. Sesaan naxa Axalayi sɔtɔ. 
Samayi xunya Yada xa di nan ya: Yeteri nun Yonatan. Yeteri naxa faxa a ditare ra. 
Yonatan xa die nan ya: Peleta nun Sasa. Yerameeli xa die nan na ki. 
Sesaan mu di xɛmɛ yo sɔtɔ fo di ginɛe. A xa konyi Misiraka xili Yara. 
Sesaan naxa a xa di ginɛ fi a xa konyi Yara ma. A naxa Atayi bari. 
Atayi naxa Natan sɔtɔ. Natan naxa Sabadi sɔtɔ. 
Sabadi naxa Efilali sɔtɔ. Efilali naxa Obedo sɔtɔ. 
Obedo naxa Yehu sɔtɔ. Yehu naxa Asaraya sɔtɔ. 
Asaraya naxa Xɛlɛsi sɔtɔ. Xɛlɛsi naxa Eleyasa sɔtɔ. 
Eleyasa naxa Sisimayi sɔtɔ. Sisimayi naxa Salumu sɔtɔ. 
Salumu naxa Yekamiya sɔtɔ. Yekamiya naxa Elisama sɔtɔ. 
Yerameeli xunya Kalebi xa di singe xili Mesa. Mesa naxa Sifi nun Maresa sɔtɔ, naxan findi Xebiron baba ra. 
Xebiron xa die nan ya: Kora, Tapuwa, Rekemi, nun Sema. 
Sema naxa Raxami sɔtɔ. Raxami naxa Yoreyami sɔtɔ. Rekemi naxa Samayi sɔtɔ. 
Samayi naxa Mayon sɔtɔ. Mayon naxa Beti Suru sɔtɔ. 
Kalebi xa konyi ginɛ Efa xa die nan ya: Xarani, Mosa, nun Gasɛsi. Xarani naxa Gasɛsi sɔtɔ. 
Yadayi xa die nan ya: Regemi, Yotami, Gesana, Pɛlɛti, Efa, nun Saafi. 
Kalebi xa konyi ginɛ Maaka xa die nan ya: Seberi nun Tirana. 
A man naxa Madamanna baba Saafi nun Makabena nun Gibiya baba Sewa bari. Kalebi xa di ginɛ xili Akasa. 
Kalebi xa die nan ya: Sobali, Xuru xa di, a xa ginɛ Efarata xa di singe, Kiriyati Yeyarimi baba, 
Salima, Bɛtɛlɛɛmu baba, nun Xarefa, Beti Gaderi baba. 
Kiriyati Yeyarimi baba Sobali xa die nan ya: Harowe, Menuhoti bɔnsɔɛ tagi. 
Kiriyati Yeyarimi xabilɛe nan ya: Itirikae, Putikae, Suumaka, nun Miserayikae. Soreyatakae nun Esetayolikae fatanxi e tan nan na. 
Salima xa die nan ya: Bɛtɛlɛɛmu, Netofakae, Atiroti Beti Yowaba, Menuhoti bɔnsɔɛ tagi, Sorahakae, 
sɛbɛlitie xabilɛ naxee sabatixi Yabɛsi, Tiratikae, Simeyatakae, nun Sukatikae. Kenikae nan na ki, naxee fatanxi Xamata, Rekabu baba ra. 
