Yudaya Mangɛe I.
16.
E to so Darisalamu, e naxa Ala xa saatɛ kankira dɔxɔ hɔrɔmɔlingira kui, Dawuda naxan yailanxi a lude ra. E naxa sɛrɛxɛ gan daaxi nun xanunteya sɛrɛxɛ ba. 
Dawuda to gɛ na sɛrɛxɛe bade, a naxa duba Isirayila ɲama bɛ Alatala xili ra. 
Na xanbi a naxa taami, sube, nun donse ɲɔxunmɛ so Isirayilakae birin yi ra. 
A Lewika naxee sugandi dubafe ra ɲama bɛ, e Isirayila Marigi Alatala matɔxɔ, e a tantu a xa saatɛ kankira ya ra. Nee xilie nan ya: 
Asafi, naxan findi e xunyi ra, Sakari, naxan na na xanbi ra, Yeyiyeli, Semiramoti, Yɛxiyɛli, Matitiya, Eliyabi, Bɛnaya, Obedo Edon, nun Yeyiyeli. Kɔrae nu na e yi ra, maxasee nu na Asafi yi ra. 
Sɛrɛxɛdubɛ Bɛnaya nun Yaxasiyeli nu sarae fema Ala xa saatɛ kankira ya ra. 
Na lɔxɔɛ Dawuda naxa yi bɛɛti so Asafi nun a xa mixie yi ra alako e xa Alatala tantu. 
Wo Alatala matɔxɔ, wo a maxandi. Wo a masen sie bɛ a fe xungbe naxee rabaxi. 
Wo bɛɛti ba a bɛ, wo a tantu binyɛ kui. Wo wo maɲɔxun a xa fe fanyi birin ma. 
Wo a xili sɛniyɛnxi matɔxɔ. Wo tan naxee na Alatala fenfe, sɛɛwɛ xa lu wo bɔɲɛe kui. 
Wo xa bira Alatala nun a sɛnbɛ fɔxɔ ra. Wo wo ya rafindi a ma. 
Wo wo ratu a xa kaabanakoe ma, a xa fe fanyie ma a naxee rabaxi, a nun a xa marasi. 
Wo tan Isirayila bara findi a xa konyie ra. Yaxuba xa die, Alatala bara wo sugandi. 
Alatala nan na won Marigi Ala ra, A tan nan kiiti sama bɔxi birin ma. 
Wo wo ratu a xa saatɛ ma tɛmui birin, a xa wɔyɛnyi ma abadan. 
A na saatɛ naxan tongo Iburahima bɛ, a a kali Isiyaga bɛ. 
A na nan xirixi e nun Yaxuba tagi, a findi saatɛ ra Isirayila bɛ naxan mu kanama abadan. 
Na saatɛ nan ya: «N Kanaan bɔxi fima nɛ wo ma, a findi wo kɛ ra.» 
Wo mu nu gbo, xɔɲɛ nan nu wo ra na bɔxi kui. 
Wo to siga ɲamanɛ gbɛtɛe ma, wo naxa lu e xa mangɛya bun ma, 
Ala mu tin mixi yo xa wo ɲaxankata. A naxa mangɛe rakɔrɔsi wo xa fe ra, 
«Wo naxa wo bɛlɛxɛ din n ma mixi sugandixie ra, wo naxa n ma namiɲɔnmɛe tɔɔrɔ.» 
Duniɲa birin xa bɛɛti ba Alatala bɛ. Lɔxɔɛ birin wo xa a xa kisi xa fe masen. 
Wo xa a xa fe fanyie tagi raba si gbɛtɛe bɛ, wo xa a xa kaabanakoe masen duniɲa birin bɛ. 
Alatala sɛnbɛ gbo, a lanma won xa a matɔxɔ. A magaaxu alae birin bɛ. 
Wule nan na si gbɛtɛe xa alae ra, kɔnɔ Alatala nan koore daaxi. 
Nɔrɛ xungbe na a yi ra, sɛnbɛ nun sɛɛwɛ gbo a xɔnyi. 
Si birin, wo xa Alatala matɔxɔ, wo xa a sɛnbɛ kolon. 
Wo xa a xili matɔxɔ, wo xa sɛrɛxɛe ba a bɛ a xa hɔrɔmɔlingira kui, wo xa a batu sɛniyɛnyi kui. 
Adama birin xa sɛrɛn a ya ra. Ala mu tinma duniɲa xun xa rakana. 
Koore nun duniɲa xa sɛɛwa, birin xa a kolon Alatala nan mangɛ ra. 
Baa nun yɛxɛɛe xa Ala sɛnbɛ masen, bɔxi nun subee xa Ala xa fanyi masen. 
Wondi wuri xa Alatala xili masen, naxan fafe duniɲa makiitide. 
Wo xa Alatala tantu barima a fan, a xa xanunteya mu kanama abadan. 
Wo xa a masen Ala bɛ, «Ala, muxu rakisi, muxu ratanga si gbɛtɛe ma, alako muxu xa i xili matɔxɔ, na xa findi fe fanyi ra muxu bɛ. 
Tantui na Isirayila Marigi Alatala bɛ tɛmui birin.» Ɲama naxa a ratin, «Tantui na Alatala bɛ.» 
Dawuda naxa Asafi nun a xunyae yamari e xa mɛɛni Alatala xa saatɛ kankira ma tɛmui birin. 
A naxa Yedutun xa di Obedo Edon, nun Xosa, a nun a xa mixi tongo senni nun solomasaxan yamari e xa hɔrɔmɔlingira naadɛ kanta. 
Sɛrɛxɛdubɛ Sadɔki nun a xa mixie naxa lu Alatala xa hɔrɔmɔlingira naxan nu na Gabayon geya fari. 
A nu lan nɛ e xa sɛrɛxɛ gan daaxi ba gɛɛsɛgɛ nun nunmare tɛmui Alatala bɛ alɔ a sɛbɛxi Isirayilakae bɛ kitaabui kui ki naxɛ. 
Heman, Yedutun, nun boore naxee nu sugandixi fan nu na alako e xa Alatala tantu, barima a xa fonisireya mu ɲɔnma abadan. 
Heman nun Yedutun nu sarae fema, e nu maxasee raberema alako e xa bɛɛti ba Alatala bɛ. Yedutun xa die nan nu na naadɛ kantɛe ra. 
Na dangi xanbi, ɲama birin naxa siga e xɔnyi. Dawuda fan naxa gbilen a xɔnyi, a xa duba a xa denbaya bɛ. 
