Taalie.
13.
Di lɔnnila a tuli matima a baba xa marasi nan na, kɔnɔ xurutare mu a tuli matima marasi ra. 
Mixi fanyi xa wɔyɛnyie fe fanyi nan naminima, kɔnɔ yanfante tan wama gere nan xɔn. 
Mixi naxan a dɛ suxuma, a xun nakelima nɛ, naxan dɛ wuyaxi, na tan a xun nakanama nɛ. 
Tunnaxɔnɛ xa fefe mu sɔɔnɛyama, kɔnɔ tunnabɛxi harige gbegbe sɔtɔma nɛ. 
Wule mu rafan tinxintɔɛ ma, kɔnɔ mixi ɲaaxi tan a yɛtɛ rayaagima nɛ. 
Tinxinyi tinxintɔɛ makantama nɛ, fe ɲaaxi yunubitɔɛ tan nahalakima nɛ. 
Mixi nde a yɛtɛ findima banna nan na, kɔnɔ sese mu a yi ra. Boore tan a yɛtɛ findima setare nan na, kɔnɔ harige gbegbe na a yi ra. 
Banna xa kɔbiri a xun sarama mixi kobie ma, kɔnɔ mixi kobie mu sese fenma setare ra. 
Tinxintɔɛ luxi nɛ alɔ lanpui dɛxɛxi, mixi ɲaaxi tan xa lanpui xubenma nɛ. 
Yɛtɛ igboɲa gere nan nabulama, kɔnɔ marasi ramɛfe findima lɔnni nan na. 
Harige naxan sɔtɔma tinxintareya kui, a sigama xurun na nɛ, kɔnɔ harige naxan sɔtɔma dɔyi dɔyi tinxinyi kui, na sigama gbo ra nɛ. 
Xa mixi mu a waxɔnfe sɔtɔma, a tɔɔrɔma nɛ, kɔnɔ xa a sɔtɔ, a sɛɛwama nɛ duniɲɛigiri kui. 
Mixi naxan yoma marasi ma, a na sare sɔtɔma nɛ, naxan tan marasi binyama, na fama nɛ sare fanyi sɔtɔde. 
Xaxilima xa marasi findima simaya nan na, a mixi ratangama gantanyi ɲaaxi ma. 
Fahaamui findima hinnɛ nan na mixi bɛ, kɔnɔ mixi ɲaaxi tan xa kira xɔrɔxɔ. 
Xaxilima a xa lɔnni rawalima, kɔnɔ xaxilitare daxuɲa nan tun funfunma. 
Xɛɛra tinxintare findima tɔɔrɛ nan saabui ra, xɛɛra tinxinxi tan fama yalanyi nan na. 
Mixi naxan tondima marasi ra, a setareɲa nun yaagi sɔtɔma nɛ, kɔnɔ naxan marasi ramɛma, a binyɛ nan sɔtɔma. 
A ɲɔxun, mixi waxɔnfe na raba a bɛ, kɔnɔ xaxilitare mu tinma gbilende a waxɔnfe ɲaaxi fɔxɔ ra. 
Mixi na lu xaxilima fɔxɔ ra, a fan xaxili sɔtɔma nɛ, kɔnɔ lɔnnitaree xa malan booreɲa, findima tɔɔrɛ nan tun na. 
Yunubitɔɛ sare findima fe ɲaaxi nan na, tinxintɔɛ tan sare findima hɛɛri nan na. 
Mixi fanyi kɛ luma a xa mamadie nan bɛ, yunubitɔɛ tan kɛ luma tinxintɔɛe nan bɛ. 
Baloe gbegbe minima nɛ setare xa xɛ ma, kɔnɔ tinxintareya luma nɛ kasara ra. 
Babɛ naxan mu a xa di xuruma luxusinyi ra, na di mu rafan a ma. Babɛ naxan a xa di xuruma, na di rafan a ma. 
Tinxintɔɛ wasama nɛ baloe ra, kɔnɔ tinxintare tan luma kaamɛ ra nɛ. 
