Kawandila.
7.
Xili fanyi fan dangi labundɛ fanyi ra. I faxa lɔxɔɛ fan dangi i bari lɔxɔɛ ra. 
Sofe kaaɲɛ banxi fisa sofe xulun banxi bɛ, barima faxɛ ragirixi adama birin bɛ. A lanma mixi baloxi xa ratu na ma. 
Sunnunyi fisa yele bɛ, barima mixi bɔɲɛ fanyi sɔtɔma nɛ sunnunyi kui. 
Xaxilima a ɲɔxɔ rasigama nɛ faxɛ ma, xaxilitare tan na yelefe nan tui. 
Xaxilima xa xurui fisa xaxilitare xa matɔxɔɛ bɛ. 
Xaxilitare xa yele luxi nɛ alɔ bolee naxee mabulama tunde bun ma. Fe fufafu nan na ki. 
Kɔbiri tinxintare a niyama nɛ xaxilima xa findi xaxilitare ra, ye dɔxɔɛ a bɔɲɛ mafindima nɛ. 
Fe raɲɔnyi fisa a fɔlɛ bɛ. Mixi sabarixi fisa yɛtɛ igboe bɛ. 
I bɔɲɛ naxa gbata tede, barima xaxilitaree bɔɲɛ nan tema. 
I naxa lu a fala ra, «Singe dangi yakɔsi ra.» Xaxilimaya wɔyɛnyi mu na na ra. 
Xaxilimaya luxi nɛ alɔ kɛ, a munafanyi na duniɲa mixi birin bɛ. 
Xaxilimaya findixi mixi xa kantari nan na, kɔbiri fan findixi mixi xa kantari nan na, kɔnɔ xaxilimaya nan fisa, barima a xaxilima rakisima. 
Ala xa wali mato. A naxan madalin, nde nɔma na matinxinde? 
I xa sɛɛwa hɛɛri tɛmui. Tɔɔrɛ tɛmui na a li, i xa ratu a ma, a Ala nan na firinyi birin daaxi. Na kui adamadi mu nɔma a xa tina kolonde. 
N ma simaya fufafu kui, n a toxi nɛ tinxintɔɛ nde faxa simaya dunke kui hali a to tinxinxi, tinxintare nde bu duniɲa hali a to mu tinxin. 
I naxa i yɛtɛ findi tinxintɔɛ ra, i naxa i yɛtɛ findi lɔnnila ra, xa na mu a ra i i yɛtɛ kanama nɛ. 
I naxa findi tinxintare ra, xa na mu a ra i faxama nɛ beenu i xa waxati xa a li. 
A lanma i xa i ɲɔxɔ sa na marasi firinyi xɔn ma. Ala xa yaragaaxui xa fe sɔɔnɛyama nɛ na birin kui. 
Xaxilima xa xaxilimaya a sɛnbɛ gboma nɛ dangi taa mangɛ fu ra. 
Tinxintɔɛ mu na yi duniɲa ma, naxan fe fanyi tun nabama, a mu yunubi yo raba. 
I naxa i tuli mati mixi xa wɔyɛnyi birin na, xa na mu a ra i fama i xa konyi xui mɛde a i dankama, 
alɔ i tan yati bara a raba sanya wuyaxi mixie ra. 
N na birin igbɛxi nɛ xaxilimaya ra. N naxa a fala, «N xa findi xaxilima ra,» kɔnɔ n mu nɔ. 
Xaxilimaya tan tilin, a makuya won na, nde nɔma a fahaamude? 
Na kui n naxa kata na kolonde, n xa so xaxilimaya kui, n xa fahaamui sɔtɔ, n xa a kolon tinxintareya findixi xaxilitareɲa nan na, xaxilitareɲa fan findixi daxuɲa nan na. 
N bara fe nde to naxan xɔnɔ dangi faxɛ ra. Ginɛ na a ra naxan findixi yɛlɛ ra, naxan bɔɲɛ findixi gantanyi ra, naxan bɛlɛxɛe luxi alɔ luuti balanxi. Mixi naxan nafan Ala ma, a kelima nɛ na ginɛ xun ma, kɔnɔ na ginɛ yunubitɔɛ nan masɔtɔma. 
N tan kawandila yi nan to n ma fe matoxi birin kui: 
N naxa xɛmɛ tinxinxi keren to xɛmɛ wulu ya ma, n naxa a fen han, kɔnɔ n mu ginɛ yo to ɲama ya ma naxan tinxin. 
N yi nan gbansan to kɔrɛ: Ala adamadie daaxi nɛ e tinxinxi, kɔnɔ e tan naxa e yɛtɛ madaxu. 
