Taalie.
16.
Adamadi natɛ tongoma a bɔɲɛ kui, kɔnɔ maragiri na Ala nan bɛlɛxɛ. 
Adama tan bɛ, a xa kira birin fan, kɔnɔ kiiti sa mangɛ Ala a bɔɲɛ kolon. 
Wali birin taxu Alatala ra, alako a xa sɔɔnɛya. 
Alatala fe birin yailanxi fe nde nan ma. Hali mixi ɲaaxi daaxi gbaloe lɔxɔɛ nan ma fe ra. 
Alatala yɛtɛ igboe xɔnxi. Ɲaxankatɛ nan a mamɛfe. 
Yunubi xafarima hinnɛ nun dugutɛgɛya nan saabui ra. Alatala xa yaragaaxui mixi ratangama fe ɲaaxi nan ma. 
Mixi ɲɛrɛ ki na rafan Alatala ma, a a niyama nɛ gere xa ɲɔn na kanyi nun a yaxuie tagi. 
Se dondoronti sɔtɔxi tinxinyi ra na nan fisa se gbegbe sɔtɔxi bɛ tinxintareya kui. 
Mixi natɛ tongoma a xa fe rabaxi ma, kɔnɔ na fee ragiri mangɛ na Alatala nan na. 
Mangɛ xa masenyi tide gbo, a xa kiiti xa tinxin. 
Alatala na sikeeli tinxinxi nan bɛ, a xa wali nan na se maniyase kamalixi ra. 
Fe ɲaaxi mu rafan mangɛe ma, barima tinxinyi nan mangɛ kibanyi mabanbanma. 
Mangɛe xa hinnɛ na tinxintɔɛe bɛ, nɔndi falɛ rafan e ma. 
Mangɛ xa bɔɲɛte mixi faxama nɛ, kɔnɔ lɔnnila fata mangɛ bɔɲɛ ragorode. 
Mangɛ xa ɲɛlɛxinyi findima simaya nan na, a xa hinnɛ luma nɛ alɔ nuxui naxee tunɛ ye raminima. 
Lɔnni sɔtɔɛ fan xɛɛma sɔtɔɛ bɛ, xaxili fanyi sɔtɔɛ fan gbeti sɔtɔɛ bɛ. 
Tinxintɔɛ xa kira mu sigama fe ɲaaxi ma. Mixi naxan a ɲɛngi saxi a ɲɛrɛ ki xɔn ma, na kisima nɛ. 
Yɛtɛ igboɲa mixi nan xun nakanama, yɛtɛ iteya mixi nan nalɔɛma. 
Lufe yɛtɛ magoree ya ma, na fan naafuli itaxunfe bɛ yɛtɛ igboee ya ma. 
Hɛɛri na mixi bɛ naxan a ɲɛngi sama fe raba kie xɔn ma. Sɛɛwɛ na mixi bɛ naxan a xaxili tima Alatala ra. 
Mixi sabarixi findima xaxilima nan na. Wɔyɛn ɲɔxunmɛ xaxili fima nɛ mixi ma. 
Xaxili fanyi simaya nan fima xaxilima ma, xaxilitareɲa findima ɲaxankatɛ nan na xaxilitare bɛ. 
Xaxilima a ɲɛngi sama a xa masenyi ma, alako lɔnni fanyi xa mini a dɛ kui. 
Wɔyɛn fanyi findixi kumi nan na, naxan xaxili nun fate rayalanma. 
Adama a maɲɔxun nɛ a xa kira fanxi, kɔnɔ a raɲɔnyi a xun tima faxɛ nan na. 
Walikɛ xa kaamɛ nan a tutunma wali ma. 
Fuyante fe ɲaaxi maɲɔxunma nɛ, a xa masenyi mixi gan. 
Mixi kobi gere xɔrɛ isɔxɔma nɛ, naafixi dɛfanmae tagi isoma. 
Mixi kobi a boore ratantanma nɛ, a na ti kira ɲaaxi xɔn ma. 
Mixi naxan tɔnxuma masenma a ya nun a dɛ ra, a wama fe ɲaaxi nde nan nabafe. 
Xunsɛxɛ fiixɛ findima binyɛ nan na, naxan sɔtɔma kira tinxinxi xɔn ma. 
Diɲɛ mixi fan geresoe bɛ, yɛtɛ suxui tide dangi taa suxufe ra. 
Mixi kanda bunma fe nde ma, kɔnɔ fe birin nagiri mangɛ na Alatala nan na. 
