Annabi Habakuku.
3.
Annabi Habakuku xa Ala maxandi nan ya, naxan bama bɛɛti ki ma. 
Alatala, n bara i xa masenyi mɛ, n bara kaaba i xa wali ma. I xa a ragiri yi waxati ma, i xa a rakamali mixie ya xɔri. Kɔnɔ i naxa nɛɛmu i xa kinikini ma i xa xɔnɛ kui. 
N bara Ala Sɛniyɛnxi to fa ra kelife Teman mabiri, kelife Paran geya ma. Koore naxa rafe a xa nɔrɛ ra, duniɲa naxa rafe a xa matɔxɔɛ ra. 
Ala xa yanbɛ sɛnbɛ gbo. Naiyalanyi nu kelima a bɛlɛxɛ kui, a sɛnbɛ nɔxunxi dɛnnaxɛ. 
Wugan fure nu a ɲɛrɛma a ya ra, ɲaxankatɛ fan na a fɔxɔ ra. 
A naxa ti, a duniɲa rasɛrɛn. A nɛfɛ a mato, bɔnsɔɛe bara halaki. Geya naxee ti duniɲa fɔlɛ ra, nee naxa sɛrɛn, e e igoro Alatala ya ra. Fɔlɛ mu na Alatala bɛ. 
N naxa Kusankae to ɲaxankata ra, n naxa Madiyankae to sɛrɛn na. 
Alatala, i nu xɔnɔxi nɛ xuree ma? I to ti i xa geresoe ya ra, e nun e xa soee nun e xa gisee, i nu xɔnɔxi nɛ baa ma? 
I naxa i xa xali ramini, i naxa tanbɛ wuyaxi suxu. I naxa xuree rabɔɔ bɔxi ma. 
Geyae to i to, e naxa sɛrɛn. Tunɛ xungbe naxa fa. Baa naxa a xui ramini, mɔrɔnyie naxa te. 
Soge nun kike naxa e xa wali iti e to i xa tanbɛe to yanba ra koore alɔ seyamakɔnyi. 
I naxa ti bɔxi fari, i fa ɲamanɛe raboron ɲɛ i xa xɔnɛ kui. 
I naxa i xa ɲama rakisi, i man fa i xa Mixi Sugandixi ratanga. I naxa bɔnsɔɛ kobie xa mangɛ butuxun, i a xa see birin findi xube ra. 
A xa sɔɔrie naxa mini muxu xili ma, e xa tɔɔrɔmixie halaki ɲɛlɛxinyi kui gundo ra, kɔnɔ i tan naxa e xa mangɛ sɔxɔ a yɛtɛ xa tanbɛ ra. 
I naxa kira rabɔɔ i xa soee bɛ, e xa dangi baa tagi. 
N to i xa masenyi mɛ, n bɔɲɛ naxa mini a i, n dɛ naxa ixara, n xɔrie naxa tagan, n sanyie naxa sɛrɛn. N na lɔxɔɛ mamɛfe i muxu yaxuie ɲaxankatama lɔxɔɛ naxɛ. 
Hali fuge mu na xɔrɛ bili ma, hali wɛni bogi mu na a firi ma, hali bogi yo mu bama wuri bilie kɔn na, hali sansie mu fanma xɛ ma, hali xurusee mu na kulɛ kui, hali ninge keren mu lu gɔɔrɛ, 
na birin kui, n Alatala matɔxɔma nɛ, n sɛɛwa Ala ra, n ma Marakisima. 
N sɛnbɛ na n Marigi Alatala nan na. A n ma ɲɛrɛ sɔɔnɛyama nɛ fe xɔrɔxɔɛ kui, alɔ xeli xa ɲɛrɛ sɔɔnɛyama geyae fari ki naxɛ. Yi sɛbɛxi bɛɛtiba mangɛ nan bɛ. A xa a ba kɔra xui ra.
