Annabi Esayi.
40.
Ala xa masenyi nan ya: «Wo xa n ma ɲama madundu e xa tɔɔrɛ kui. 
Wo xa a fala Darisalamu bɛ a a xa ɲaxankatɛ bara ɲɔn, a xa yunubie sare bara gɛ fide, a Alatala bara na ragbilen a ma han dɔxɔ firin.» 
Mixi nde na a xui raminife gbengberen yire a falafe ra, «Wo xa kira yailan Alatala bɛ, wo sankira matinxin wo Marigi ya ra. 
Gulunba xa ite, geya xa igoro, kira ɲaaxi xa yailan a fanyi ra. 
Alatala xa nɔrɛ makɛnɛnma nɛ daali birin ya xɔri.» Alatala xa masenyi yati nan na ki. 
Mixi nde bara a fala n bɛ, «I xui rate.» N bara a yaabi, «N xa munse fala?» A naxɛ, «Adama xa nɔrɛ luxi nɛ alɔ sansie. 
E lisima nɛ, Alatala xa foye e fuge kana. Adamadie maniyaxi sansie nan na. 
Sansie xarama nɛ, e fuge kana, kɔnɔ Alatala tan xa masenyi mu kanama abadan.» 
Siyoni, i xa te geya itexi nde fari. Darisalamu, i xa i xui ite sɛnbɛ ra limaniya kui. A fala Yudaya taae bɛ, «Wo Marigi Ala na be.» 
Marigi Alatala na fafe sɛnbɛ ra, nɔɛ xanxi a bɛlɛxɛ i. Xunnakeli na a bɛ. 
A mɛɛnima nɛ a xa xurusee ma, a a xa yɛxɛ yɔrɛe tongoma nɛ, a e sa a kanke ma, a e ngae ragbɛngbɛn. 
Nde baa ye maniyaxi a bɛlɛxɛ kui? Nde koore walaxɛ maniyaxi? Nde duniɲa bɛndɛ maniyaxi? Nde geyae dɔxɔxi sikeeli ra? 
Nde Alatala Xaxili kolon? Nde nɔma marasi fide a ma? 
Nde a yamarima? Nde a matinkanma? Nde fe kolonyi masenma a bɛ? Nde a masenma a bɛ se yailanma ki naxɛ? 
Ɲamanɛe luxi nɛ a bɛ alɔ se xunxurie. A e rakelima nɛ a fanyi ra. 
Liban sube birin nalanxi mu sɛrɛxɛ gan daaxi lima naxan daxa a bɛ, Liban fɔtɔnyi belebele mu yege lima a xa sɛrɛxɛ ganfe ra. 
Sese mu ɲamanɛe ra a ya i, e findixi a bɛ fe fufafu nan na. 
Wo wama Ala maniyafe nde ra? Wo a misaalima munse ra? 
Yirawali kuye nan masolima, xabui xɛɛma radin a ma, a fa gbeti yɔlɔnxɔnyie yailan a kuye gbakuma naxan na. 
Setaree wuri nde nan fenma naxan mu kanama mafuren mafuren, a mixi fen naxan fata a masolide alako a naxa bira. 
Wo mu a kolon? Wo mu na fe mɛxi kabi tɛmui xɔnkuye? Wo mu na fahaamuxi kabi duniɲa daa tɛmui? 
A tan nan sabatixi duniɲa birin xun ma. Duniɲa mixie luxi nɛ a bɛ alɔ katoee. A tan koore walaxɛ italaxi nɛ alɔ dugi naxan sama leele ma. 
A tan nan mangɛe xun nakanama, a mixi xungbee xa fe magoro. 
E luxi nɛ alɔ sansi naxan si to, kɔnɔ beenu e xa mɔ, a fa wuyenyi radin e ma naxan e xarama gben. Na tɛmui foye xungbe e xaninma nɛ alɔ sɛxɛ xare. 
Ala Sɛniyɛntɔɛ xa masenyi nan ya: «Wo n tan Ala maniyama nde ra? N misaalixi nde bɛ? 
Wo wo yae rakeli koore ma. Nde na se yanbaxie daaxi? Ala nan e yamarima, a e xilie kolon. A sɛnbɛ xa saabui ra, sese mu luxi e ma.» 
«Na kui, wo tan n ma ɲama, naxan fatanxi Yaxuba ra, naxan findixi Isirayila ra, munfe ra wo a falama, ‹Alatala mu fe toxi naxan dɔxɔxi muxu ma. Muxu Marigi Alatala mu wama muxu gbe ɲɔxɔfe.› 
Wo mu a kolon? Wo mu na fe mɛxi? Alatala findixi Ala nan na kabi abadan, a duniɲa yati nan daaxi a fɔlɛ ra. A mu taganma, danyi mu na a xaxili ma. 
A sɛnbɛ fima nɛ mixi taganxi ma, a limaniya fi sɛnbɛtaree ma. 
Hali dimɛdie e taganma, sɛgɛtalae birama, 
kɔnɔ naxee e xaxili tima Alatala ra, nee sɛnbɛ nɛɛnɛ sɔtɔma nɛ, e fa tugan alɔ sɛgɛe. E e ɲɛrɛ, e e gi, e mu taganma fefe ma.» 
