Yabura.
105.
Wo Alatala xili matɔxɔ, wo a xa kaabanakoe masen ɲamae tagi. 
Wo bɛɛti ba a bɛ a xa kaabanakoee xa fe ra. 
Wo xa sɛɛwa a xili sɛniyɛnxi xa fe ra, mixi naxee Alatala fenma, e xa ɲɛlɛxin. 
Wo xa Alatala xa sɛnbɛ fen, wo xa kata lude a ya i tɛmui birin. 
Wo xa ratu a xa kaabanakoe ma, wo naxa nɛɛmu a xa kiiti ma, 
wo tan Ala xa konyi Iburahima bɔnsɔɛ, wo tan Yaxuba xa die a naxee sugandi. 
A tan nan won Marigi Alatala ra, a kiiti sama duniɲa birin ma. 
Alatala a ratuma a xa saatɛ ma tɛmui birin, a mu nɛɛmuma a xa laayidi ma abadan, 
a naxan tongoxi Iburahima nun Isiyaga bɛ marakali ra. 
A bara na natɛ tongo Yaxuba bɛ, a bara na saatɛ xiri Isirayila ra, 
a masenfe ra, «N bara Kanaan bɔxi fi wo ma kɛ ra.» 
Beenu e xa wuya mɛnni, 
e nu na lintanfe tun, 
Ala mu tin mixi yo xa nɔ e ra. A naxa a xɔrɔxɔ ɲamanɛ mangɛe bɛ a falafe ra, 
«Wo naxa n ma ɲama sugandixi tɔɔrɔ de, wo naxa fe ɲaaxi raba n ma namiɲɔnmɛe ra.» 
Beenu Ala xa kaamɛ ragoro duniɲa ma, a baloe ba duniɲa yi ra, 
a naxa a xa mixi nde Yusufu rasiga e yara konyiya kui. 
A sanyie nun a kɔnyi nu balanxi yɔlɔnxɔnyi ra, 
han Ala xa laayidi naxa kamali, a nɔndi fi a ma tɛmui naxɛ. 
Na tɛmui mangɛ xungbe naxa yaamari fi a xa mini geeli kui, a xa fulun. 
Mangɛ naxa Yusufu findi a xa banxi xunyi ra, a a gbe se birin sa a nɔɛ bun ma, 
alako mangɛ xa mixie xa lu a waxɔn ki, bɔxi forie xa xaxili sɔtɔ a saabui ra. 
Na dangi xanbi, Isirayila ɲama Yaxuba bɔnsɔɛ naxa fa Misira, e sabati Hami xa bɔxi ma. 
Ala naxa a xa ɲama wuya dangife e yaxuie ra. 
A naxa Misirakae bɔɲɛ masara, han e fa a xa ɲama xɔn, e natɛ ɲaaxi tongo e xa fe ra. 
Na tɛmui a naxa a xa konyi di Munsa xɛɛ, a nun a xa mixi sugandixi Haruna. 
E naxa Ala xa tɔnxumae makaabaxie raba, Hami xa bɔxi xa mixie tagi. 
E to Ala xa masenyi ti Misirakae bɛ, Ala naxa dimi rasin bɔxi ma, kuye naxa ifɔɔrɔ. 
A naxa mɛnni ye mafindi wuli ra, yɛxɛe fa faxa. 
E xa bɔxi naxa rafe lanxansarimae ra, e so han mangɛ xa banxi kui. 
A naxa yaamari fi xɛɛrie nun saasie xa din bɔxi birin na. 
A naxa balabalanyi nun tunɛ ragoro bɔxi ma, seyamakɔnyi naxa din mɛnni ra. 
A naxa e xa wɛni bilie nun e xa xɔrɛ bilie kana, a nun wuri bilie birin naxee nu na e xa bɔxi ma. 
A naxa yaamari fi katoe xa wuya han, 
e fa sansie birin kana Misira bɔxi ma, e bɔxi daxamui birin don. 
A raɲɔnyi a naxa di singe birin faxa e xa bɔxi kui, e naxee bari e sɛnbɛ ra. 
Ala naxa a xa ɲama ramini kɔbiri nun xɛɛma ra, mixi yo mu faxa e ya ma. 
Misirakae naxa sɛɛwa e xa mini ra, barima e nu bara gaaxu Isirayilakae ya ra. 
Ala naxa nuxui itala e xun ma yanyi ra, a tɛ ti koore ma kɔɛ ra naiyalanyi ra. 
E to a maxandi, a naxa fa kɔnkɔlɛe ra e bɛ, naxan findixi koore baloe ra e bɛ. 
A naxa fanye rabi, a ye ramini e bɛ, alɔ xure naxan ɲɛrɛma gbengberen yire tagi. 
Ala to ratu a xa laayidi sɛniyɛnxi ma, a naxan tongo a xa konyi di Iburahima bɛ, 
a naxa a xa ɲama ramini sɛɛwɛ kui, a a ragiri a xa mixi sugandixie xa ɲɛlɛxin bɛɛti ba. 
A naxa si gbɛtɛe xa bɔxi fi e ma, ɲamanɛe xa naafuli naxa findi e gbe ra, 
alako e xa Ala xui suxu, e xa a xa yaamarie rabatu. Wo xa Alatala matɔxɔ! 
