Annabi Esidirasi.
2.
Mixie nan yi ki mangɛ Nebukadansari fa naxee ra Babilɔn bɔxi ma, naxee nu wama gbilenfe e xɔnyi Darisalamu nun Yudaya. 
Sorobabeli, Yesuwa, Nehemi, Seraya, Reelaya, Morodekayi, Bilesan, Mispari, Begifayi, Rexumi, nun Baanna naxa findi e xa yareratie ra. Na Isirayila xɛmɛe kɔnti nan yi ki: 
Paroso xa die, mixi wulu firin, mixi kɛmɛ, mixi tongo solofere nun firin. 
Sɛfataya xa die, mixi kɛmɛ saxan, mixi tongo solofere nun firin. 
Ara xa die, mixi kɛmɛ solofere, mixi tongo solofere nun suuli. 
Mowaba Paxati xa die, mixi wulu firin, mixi kɛmɛ solomasaxan nun mixi fu nun firin. Mowaba Paxati kelixi Yesuwa nun Yowaba xabilɛ nɛ. 
Elama xa die, mixi wulu keren, mixi kɛmɛ firin, mixi tongo suuli nun naani. 
Satu xa die, mixi kɛmɛ solomanaani, mixi tongo naani nun suuli. 
Sakayi xa die, mixi kɛmɛ solofere nun mixi tongo senni. 
Bani xa die, mixi kɛmɛ senni, mixi tongo naani nun firin. 
Bibayi xa die, mixi kɛmɛ senni, mixi mɔxɔɲɛn nun saxan. 
Asigadi xa die, mixi wulu keren, mixi kɛmɛ firin, nun mixi mɔxɔɲɛn nun firin. 
Adonikama xa die mixi kɛmɛ senni, mixi tongo senni nun senni. 
Begifayi xa die mixi wulu firin, mixi tongo suuli nun senni. 
Adin xa die, mixi kɛmɛ naani, mixi tongo suuli nun naani. 
Atɛri xa die, Xesekiya xabilɛ, mixi tongo solomanaani nun solomasaxan. 
Beseyi xa die, mixi kɛmɛ saxan mixi mɔxɔɲɛn nun saxan. 
Yɔra xa die, mixi kɛmɛ, mixi fu nun firin. 
Xasuma xa die, mixi kɛmɛ firin, mixi mɔxɔɲɛn nun saxan. 
Gibari xa die, mixi tongo solomanaani nun suuli. 
Bɛtɛlɛɛmu xɛmɛe, mixi kɛmɛ, mixi mɔxɔɲɛn, a nun saxan. 
Mixi naxee keli Netofa, mixi tongo suuli nun senni. 
Mixi naxee keli Anatɔti, mixi kɛmɛ mixi mɔxɔɲɛn nun solomasaxan. 
Mixi naxee keli Asamafeti, mixi tongo naani nun firin. 
Mixi naxee keli Kiriyati Yeyarimi, Kefira, nun Beroti, mixi kɛmɛ solofere, mixi tongo naani nun saxan. 
Mixi naxee keli Rama nun Geba, mixi kɛmɛ senni, mixi mɔxɔɲɛn nun keren. 
Mixi naxee keli Mikimasi, mixi kɛmɛ, mixi mɔxɔɲɛn nun firin. 
Mixi naxee keli Beteli nun Ayi, mixi kɛmɛ firin, mixi mɔxɔɲɛn nun saxan. 
Mixi naxee keli Nebo, mixi tongo suuli nun firin. 
Magibisa xa die, mixi kɛmɛ, mixi tongo suuli nun senni. 
Elama gbɛtɛ xa die, mixi wulu keren, mixi kɛmɛ firin, mixi tongo suuli nun naani. 
Xarima xa die, mixi kɛmɛ saxan, mixi mɔxɔɲɛn. 
Mixi naxee keli Lodi nun Xadidi, mixi kɛmɛ solofere, mixi mɔxɔɲɛn nun suuli. 
Mixi naxee keli Yeriko, mixi kɛmɛ saxan, mixi tongo naani nun suuli. 
Mixi naxee keli Senaa, mixi wulu saxan, mixi kɛmɛ senni, mixi tongo saxan. 
Sɛrɛxɛdubɛe kɔnti nan yi ki: Yɛdaya xa di naxee kelixi Yesuwa xabilɛ, mixi kɛmɛ solomanaani, mixi tongo solofere nun saxan. 
Imeri xa die, mixi wulu keren, mixi tongo suuli nun firin. 
Pasura xa die, mixi wulu keren, mixi kɛmɛ firin, mixi tongo naani, nun solofere. 
Xarima xa die, mixi wulu keren, mixi fu nun solofere. 
Lewi bɔnsɔɛ kɔnti nan yi ki: Yesuwa nun Kadamiyɛli xa die, mixi tongo solofere nun naani. 
Bɛɛtibae kɔnti nan yi ki: Asafi xa die, mixi kɛmɛ, mixi mɔxɔɲɛn nun solomasaxan. 
Hɔrɔmɔbanxi makantɛe kɔnti nan yi ki: Salumu, Atɛri, Talamɔn, Akubu, Xatita, nun Sobayi xa die, mixi kɛmɛ, mixi tongo saxan nun solomanaani. 
Hɔrɔmɔbanxi walikɛe nan yi ki: Sixa xa die, Xasufa xa die, Tabayoti xa die, 
Kerosi xa die, Siyaha xa die, Padon xa die, 
Lebana xa die, Hagabaha xa die, Akubu xa die, 
Xagabi xa die, Salamayi xa die, Hanan xa die, 
Gidɛli xa die, Gaxari xa die, Reyaya xa die, 
Resin xa die, Nekoda xa die, Gasama xa die, 
Usa xa die, Paseya xa die, Bisayi xa die, 
Asana xa die, Mewunima xa die, Nefusima xa die, 
Bakibuki xa die, Xakufa xa die, Xarixuri xa die, 
Basiluti xa die, Mexida xa die, Xarasa xa die, 
Barakɔsi xa die, Sisera xa die, Tema xa die, 
Nesiya xa die, nun Xatifa xa die. 
Mangɛ Sulemani xa walikɛe xa die nan yi ki: Sotayi xa die, Sofereti xa die, Peruda xa die, 
Yaala xa die, Darakɔn xa die, Gidɛli xa die, 
Sɛfataya xa die, Xatili xa die, Pokɛrɛti Hasebayimi xa die, nun Ami xa die. 
Hɔrɔmɔbanxi walikɛe nun Sulemani xa walikɛe xa die birin findixi mixi kɛmɛ saxan, mixi tongo solomanaani, nun firin nan na. 
Mixie nan yi ki naxee keli Mela, Xarasa, Kɛrubu Adan, nun Imeri. E mu nɔ a masende a e xabilɛ findixi Isirayilakae nan na. 
Dɛlaya xa die, Tobiya xa die, nun Nekoda xa die, e findixi mixi kɛmɛ senni mixi tongo suuli nun firin nan na. 
Sɛrɛxɛdubɛe xa die fan nu na e ya ma: Xabaya xa die, Hakɔsi xa die, nun Barasilayi xa die. Barasilayi xa die benba nu bara Barasilayi Galadika xa di ginɛ dɔxɔ, a man naxa na xili tongo. 
E xilie to mu to taruxui kui, e mu nɔxi sɛrɛxɛdubɛ wali rabade. 
Mangɛ naxa a fala e bɛ, a e naxa donse sɛniyɛnxi don han sɛrɛxɛdubɛ nde nɔma e xa fe rafiixɛde Ala xa tɔnxumae Urimi nun Tumimi saabui ra tɛmui naxɛ. 
Ɲama naxan gbilen Yudaya, a birin findi mixi wulu tongo naani nun firin, mixi kɛmɛ saxan mixi tongo senni nan na. 
Konyi ginɛe nun xɛmɛe mu nu na na kɔnti ya ma. E fan lanxi mixi wulu solofere, mixi kɛmɛ saxan tongo saxan nun solofere nan ma. Bɛɛtibae fan findi mixi kɛmɛ firin nan na. 
Yi daalise xasabi nu na e yi ra: soe kɛmɛ solofere, tongo saxan nun senni, soe banaxi kɛmɛ firin, tongo naani nun suuli, 
ɲɔxɔmɛ kɛmɛ naani, tongo saxan nun suuli, a nun sofale wulu senni, kɛmɛ solofere mɔxɔɲɛn. 
Xabilɛ kuntigie to Ala xa banxi li Darisalamu, e naxa sɛrɛxɛ ɲanigexi ba Ala xa banxi xa fe ra, alako a man xa ti mɛnni. 
E naxa kɔbiri ba yi wali xa fe ra. Na kɔbiri findi kɔbiri kole wulu tongo senni nun keren nan na xɛɛma daaxi, a nun kɔbiri kole wulu suuli gbeti daaxi. E man naxa sɛrɛxɛdubɛ dugi kɛmɛ ba yi wali xa fe ra. 
Na nan na ki sɛrɛxɛdubɛe, Lewi bɔnsɔɛ mixie, bɛɛtibae, hɔrɔmɔbanxi kantae, nun hɔrɔmɔbanxi walikɛe, e birin naxa sabati e gbe taae kui, a nun Isirayilakae birin. 
