Annabi Yeremi.
25.
Alatala naxa masenyi nde ti Annabi Yeremi bɛ, Yosiya xa di Yehoyakimi xa mangɛya ɲɛ naani nde kui Yudaya bɔxi ma. Na nu findixi Nebukadansari xa mangɛya ɲɛ singe nan na Babilɔn bɔxi ma. 
Annabi Yeremi naxa yi masenyi ti Yudayakae nun Darisalamukae bɛ, 
«Kabi Amon xa di Yosiya xa mangɛya ɲɛ fu nun saxan nde Yudaya bɔxi ma, han to, na ɲɛ mɔxɔɲɛn nun saxan nan ya. Na waxati Alatala nu bara masenyi nde ti n bɛ. N bara na fala wo bɛ tɛmui birin, kɔnɔ wo mu tinxi wo tuli matide n na. 
Alatala bara a xa konyi namiɲɔnmɛe xɛɛ wo ma waxati birin, kɔnɔ wo mu e xui ramɛxi, wo mu e xa masenyi suxuxi. 
E naxa a masen wo bɛ wo xa gbilen wo xa ɲɛrɛ ki ɲaaxi fɔxɔ ra, alako wo xa bu yi bɔxi ma, Alatala naxan fixi wo nun wo babae ma, a xa findi wo gbe ra abadan.» 
«Wo naxa bira ala gbɛtɛe fɔxɔ ra, wo naxa e batu, wo naxa tuubi e bɛ. Wo naxa n naxɔnɔ, alako n naxa wo ɲaxankata. 
Kɔnɔ wo mu n xui suxuxi. Wo ɲɛrɛ ki bara n naxɔnɔ, n xa wo ɲaxankata. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
Na nan a ra Mangɛ Alatala naxa a masen, «Wo to tondi n ma masenyi ra, 
n gali fenma nɛ kɔɔla ma, naxan na n ma konyi Babilɔn mangɛ Nebukadansari xa yaamari bun ma. N e xɛɛma nɛ wo nun wo dɔxɔboore sɔntɔde. Mixi dɛ ixarama nɛ wo xa fe ra, e fa yo wo ma. Wo luma naa xunnakanɛ nan kui abadan. 
Sigi mu sama wo xɔnyi sɔnɔn, xulunyi mu rabama. Mixi mu maale din xui mɛma, e mu lanpui xa naiyalanyi toma. 
Gbaloe yi bɔxi lima nɛ, se birin kana. Wo nun wo dɔxɔbooree luma konyiya nan kui Babilɔn mangɛ xa nɔɛ bun ma ɲɛ tongo solofere.» 
«Alatala xa masenyi nan ya: Kɔnɔ na ɲɛ tongo solofere na kamali, n Babilɔn mangɛ nun a xa ɲama ɲaxankatama nɛ e xa fe ɲaaxi xa fe ra. N e xa bɔxi xun nakanama nɛ abadan. 
N fe naxan birin falaxi yi ɲamae xili ma yi kitaabui kui Annabi Yeremi saabui ra, n fama nɛ na birin nakamalide. 
Babilɔnkae fama nɛ lude si sɛnbɛma wuyaxie xa yaamari bun ma. N e xa wali sare ragbilenma nɛ e ma.» 
Isirayila Marigi Ala bara a masen n bɛ, «N ma xɔnɛ xa fe fala si birin bɛ n i xɛɛma dɛnnaxɛ. 
E na n ma xɔnɛ to, e luma nɛ alɔ siisilae santidɛgɛma ya ra.» 
«N bara Alatala xa xɔnɛ masen si birin bɛ, a n xɛɛxi dɛnnaxɛ. 
N bara a masen Darisalamu nun Yudaya taae kui, e xa mangɛe nun kuntigie bɛ. Mixie dɛ fama nɛ ixarade e xa gbaloe sɔtɔxie xa fe ra, e fa yo e ma, e e danka alɔ a rabafe ki naxɛ to lɔxɔɛ. 
N bara a masen Misira mangɛ firawuna bɛ, a xa konyie, a xa kuntigie, nun a xa ɲama birin bɛ. 
N bara a masen sie bɛ naxee na sogegorode mabiri. N bara a masen Usi mangɛe bɛ, a nun Filisita mangɛe bɛ, naxee na Asikalɔn, Gasa, Ekiron, nun Asidodi. 
N bara a masen Edon, Mowaba, nun Amoni mangɛe bɛ. 
N bara a masen Tire nun Sidɔn mangɛe bɛ, naxee na baa dɛ ra. 
N bara a masen Dedan, Tema, nun Busi mangɛe bɛ, naxee na yire makuye. 
N bara a masen Arabu mangɛe bɛ, naxee na gbengberen yire. 
N bara a masen Sabidi, Elama, nun Mediya mangɛe bɛ, 
a nun mangɛ birin naxee na kɔɔla ma, naxee makɔrɛ nun naxee makuya duniɲa yire birin. Nee birin dangi xanbi, n man bara a masen Seesaki mangɛ bɛ.» 
«I xa a masen e bɛ, ‹Isirayila Mangɛ Alatala bara a masen, wo xa a xa xɔnɛ kolon, wo xa lu na xɔnɛ kui han santidɛgɛma xa gɛ wo sɔntɔde n naxan xɛɛma wo tagi.› 
Xa e tondi n ma xɔnɛ kolonde, a fala e bɛ, Alatala bara natɛ xɔrɔxɔɛ tongo, e xa n ma xɔnɛ kolon.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N bara natɛ tongo n xa n ma taa sugandixi ɲaxankata, n xili falama naxan xun ma. Wo naxɛ a wo mu fe ɲaaxi yo rabaxi kɔnɔ wo bara fe ɲaaxi raba. Na nan a ra n bara natɛ tongo, wo xa sɔntɔ santidɛgɛma ra.» Mangɛ Alatala xa masenyi nan na ki. 
«I xa yi birin fala e bɛ. I xa a fala e bɛ Alatala xui magaaxuxi bara mini a xa hɔrɔmɔlingira kui koore ma a xa bɔxi xili ma. A bara a xui ramini a ɲaaxi ra duniɲa xili ma. 
Na xui bara duniɲa birin li. Alatala na kiiti safe si birin ma naxee na duniɲa. Naxan ɲaaxu, a sɔntɔma nɛ santidɛgɛma ra.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
Alatala bara a masen, «Alatala xa xɔnɛ bara keli alɔ foye xungbe naxan sigama si birin ma duniɲa bɛndɛ fuɲi fari. 
Alatala naxee sɔntɔma duniɲa ma na lɔxɔɛ, ɲɔn fe mu rabama e bɛ, e mu gaburi sɔtɔma, e findima ɲaɲɛ nan na bɛndɛ fuɲi fari. 
Ɲama yareratie, wo xa gbelegbele, wo xa wo wa xui ramini, barima gbaloe lɔxɔɛ bara wo li. Wo fama nɛ yensende, wo bira, alɔ se xunxuri naxan tide mu na. 
Wo xa yareratie mu kisima sɔnɔn, wo mu yigiya sɔtɔma. 
Wo wo xa yareratie wa xui mɛma nɛ, wo e gbelegbele xui mɛ, barima Alatala na e xa bɔxi kanafe. 
Alatala xa xɔnɛ magaaxuxi bara a niya xui yo mu minima sɔnɔn e xa bɔxi ma. 
Alatala bara lu alɔ yɛtɛ naxan bara a yire masara. A bara bɔxi kana a xa xɔnɛ xa fe ra.» 
