Annabi Hage.
2.
A kike solofere nde, xi mɔxɔɲɛn nun keren nde ra, Alatala naxa yi masenyi ti Annabi Hage saabui ra, 
«A fala Salatiyeli xa di Sorobabeli bɛ, Yudaya gomina, nun sɛrɛxɛdubɛ kuntigi Yosadaki xa di Yosuwe, nun ɲama dɔnxɔɛ bɛ, 
‹Nde na wo ya ma naxan bara yi banxi to nu a forima ki a xa nɔrɛ kui? Yakɔsi tan go, wo a toma di? Tide yo mu na a ma wo bɛ sɔnɔn, ka?›» 
Alatala xa masenyi nan ya, «Sorobabeli, i i sɛnbɛ so. Sɛrɛxɛdubɛ kuntigi Yosuwe Yosadaki xa di, i i sɛnbɛ so. Ɲama birin, wo wo sɛnbɛ so.» Alatala xa masenyi nan ya, «Wo wali suxu, won birin na a ra.» Mangɛ Alatala xa masenyi nan na ki. 
«N to wo ramini Misira bɔxi ma, n nu bara yi saatɛ tongo wo bɛ. N xaxili na wo tagi, wo naxa gaaxu fefe ma.» 
Mangɛ Alatala xa masenyi nan ya, «A gbe mu luxi n xa koore nun bɔxi rasɛrɛn, n xa baa nun xare ramaxa. 
N si birin nasɛrɛnma nɛ, e fama nɛ harige gbegbe ra n bɛ naxee fan a birin bɛ. Yi banxi kui rafema nɛ nɔrɛ ra.» Mangɛ Alatala xa masenyi nan na ki. 
«N tan nan gbe na gbeti ra, n tan nan gbe na xɛɛma ra.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
«Nɔrɛ naxan fama lude n ma banxi ma, na dangima nɛ a singe ra.» Mangɛ Alatala xa masenyi nan na ki. «N yi banxi findima bɔɲɛsa yire nan na mixie bɛ.» Mangɛ Alatala xa masenyi nan na ki. 
Dariyusi xa mangɛya ɲɛ firin nde, kike solomanaani, xi mɔxɔɲɛn nun naani nde ra, Alatala naxa yi masenyi ti Annabi Hage bɛ, 
«Alatala xa masenyi nan ya. Sɛrɛxɛdubɛe maxɔrin, 
‹Xa mixi nde sube sɛniyɛnxi sa a xa sose kui, a fa na sose din taami, wɛni, ture, xa na mu a ra donse gbɛtɛ ra naxan mu sɛniyɛnxi, na sɛniyɛnma na sube sɛniyɛnxi saabui ra?› Sɛrɛxɛdubɛe i yaabima nɛ, ‹Ade.›» 
Annabi Hage naxa e maxɔrin, «Xa mixi nde din fure ra, a fa findi sɛniyɛntare ra, a din sese ra, na fan findima nɛ se sɛniyɛntare ra?» Sɛrɛxɛdubɛe naxa a yaabi, «Iyo, na fan findima nɛ se sɛniyɛntare ra.» 
Na kui, Annabi Hage man naxa a masen, «Yi ɲama na na ki nɛ. Si naxan na n ya tode ra, e na na ki nɛ.» Alatala xa masenyi nan na ki. «E bɛlɛxɛ fɔxi mu sɛniyɛn, e naxan bama sɛrɛxɛ ra se sɛniyɛntare nan a ra.» 
«Yakɔsi, wo fe mato a fanyi ra naxan fama rabade keli to ma han yare. Beenun wo xa gɛmɛ dɔxɔ a boore fari Alatala xa hɔrɔmɔbanxi wali kui, wo xa ratu yi ma: 
Wo to nu busali mɔxɔɲɛn fenma, wo nu fu gbansan nan sɔtɔma. Wo to nu ture litiri tongo suuli fenma, wo nu litiri mɔxɔɲɛn gbansan nan sɔtɔma. 
N bara wo xa wali birin kana fure nun balabalanyi ra, kɔnɔ wo mu tin gbilende n ma.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
«Yakɔsi, wo a mato a fanyi ra, fe naxan fama rabade keli to ma han yare, keli yi kike solomanaani xi mɔxɔɲɛn nun naani ma, keli Alatala xa hɔrɔmɔbanxi xa gɛmɛ singe dɔxɔ lɔxɔɛ ma. Wo xa wo ɲɔxɔ sa na xɔn ma a fanyi ra. 
Mɛngi ragataxi mu na wo xa sentie kui, ka? Wɛni bili, xɔrɛ bili, kɔɔbɛ bili, nun oliwi bili, nee fan mu bogife hali keren. Kɔnɔ, fɔlɔ to ma, n fama nɛ barakɛ sade wo ma.» 
Alatala man naxa masenyi firin nde ti Annabi Hage bɛ, xi mɔxɔɲɛn nun naani nde ra. 
«A fala Sorobabeli bɛ Yudaya gomina, ‹N koore nun bɔxi rasɛrɛnma nɛ. 
N mangɛe ragoroma nɛ e xa kibanyi kui. N si gbɛtɛe sɛnbɛ kanama nɛ. N sɔɔri ragisee nun e ragimae rabirama nɛ. N soe nun soe ragie faxama nɛ e ngaxakerenyi xa santidɛgɛma ra.›» 
Alatala xa masenyi nan ya, «Na lɔxɔɛ, Sorobabeli Salatiyeli xa di n i findima nɛ n ma konyi ra, i luma nɛ alɔ n ma xurundɛ tɔnxuma. N bara i sugandi.» Mangɛ Alatala xa masenyi nan na ki.
