Annabi Yeremi.
49.
Alatala bara a masen Amonikae xa fe ra: «Di mu na Isirayilakae bɛ? Kɛ tongomae mu na e bɛ? Munfe ra Amoni mangɛ Gadi bɔxi sɔtɔxi, a xa mixie fa lu na taa kui?» 
Alatala xa masenyi nan ya: «Lɔxɔɛ fama a lide, n fama nɛ Raaba gerede Amoni bɔxi ma. A findima gbaloe yire nan na, taa naxee na a rabilinyi e birin gan. Na waxati Isirayila man bɔxi masɔtɔma nɛ naxan nu bara ba a yi ra. 
Xɛsibɔn, wo xa wa Ayi bɛ naxan bara kana. Raabakae, wo xa wa, wo xa sunnun donma ragoro wo ma, ɲɔn fe bara a li. Wo xa wo gi tɛtɛ fari, barima wo xa mangɛ bara xanin konyiya kui, a nun sɛrɛxɛdubɛe nun kuntigie. 
Munfe ra wo xaxili tixi wo xa laakɔɛ wali ra? Munfe ra wo laxi wo yɛtɛ xa naafuli ra, matandilae? Wo a falama, ‹Nde nɔma won na?› Kɔnɔ wo sɛnbɛ fama nɛ kanade. 
Mangɛ Alatala xa masenyi nan ya: N fama nɛ wo magaaxude a nun wo rabilinyi. Wo birin xaninma nɛ, mixi keren mu kisima. 
Na dangi xanbi, n man Amonikae xun nakelima nɛ. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
Masenyi nan ya Edonkae bɛ: Mangɛ Alatala bara a masen, «Lɔnni mu na Teman sɔnɔn? Marasi bara ɲɔn a xa die ya ma? Fahaamui bara kana? 
Wo wo gi, wo xa wo kobe raso. Dedankae, wo xa wo nɔxun geyae fari, barima n fama nɛ Esayu xa gbaloe ra. A ɲaxankata waxati bara a li. 
Naxee fama wo xa bogise bade, e mu sese luma naa. Naxee fama wo muɲade, e se birin kanama nɛ alɔ e wama a xɔn ma ki naxɛ. 
N fama nɛ se birin bade Esayu yi ra. A mu nɔma a nɔxunde, barima n na yire birin kolon. A bɔnsɔɛ, a ngaxakerenyie, nun a dɔxɔbooree, e birin xun nakanama nɛ, e birin lɔɛ. 
Wo xa kiridie lu na, n tan nan fama e balode. Wo xa kaaɲɛ ginɛe xa e xaxili ti n tan nan na. 
Alatala bara a masen: Hali naxan mu fe ɲaaxi rabaxi, a fama nɛ tɔɔrɔde. Wo tan naxee fe ɲaaxi rabaxi, a mu lanma xɛ wo fan xa tɔɔrɔ? Wo tɔɔrɔma nɛ.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N bara n kali n yɛtɛ ra, Bosara kanama nɛ, a yaagi sɔtɔ. Bosara nun a rabilinyi dankɛ nan sɔtɔma, naa fa findi gbaloe yire ra.» 
Alatala bara xibaaru fi n ma, a bara xɛɛrae xɛɛ si birin ma: «Wo xa fa, wo xa wo malan, wo xa gere ti.» 
A naxɛ Edonkae bɛ, «N bara wo xurun sie ya ma, wo bara yaagi sɔtɔ adamadie tagi. 
Wo xa yɛtɛ igboɲa, wo xa bɔɲɛte bara wo yanfa. Wo tan naxee sabatixi geyae fari, wo tan naxee xa banxie na yire itexi alɔ sɛgɛ tɛɛ, n wo rabirama nɛ. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Edon findima nɛ gbaloe yire ra. Dangi mixie dɛ ixarama nɛ, e kaaba na ɲaxankatɛ tofe ra. 
Alatala bara a masen wo bɛ, wo xun nakanama nɛ alɔ Sodoma nun Gomora xun nakanaxi ki naxɛ. Mixi yo mu luma naa sɔnɔn. 
N luma nɛ alɔ yɛtɛ naxan kelima Yurudɛn xure fɛ ma, a siga sube fende yire gbɛtɛ. N Edon kerima nɛ a xɔnyi, n fa mangɛ sugandixi ti naa. Nde maniya n na? Nde n nasima? 
Na kui wo xa a ramɛ a Alatala natɛ naxan tongoxi Edon nun Temankae xili ma. A e xaninma nɛ alɔ xurusee, a fa e xɔnyi kana. 
Duniɲa birin fama nɛ e xa birɛ kolonde, na xibaarui rayensen yɛ han Xulunyumi baa yire. 
Na lɔxɔɛ e yaxuie maniyama sɛgɛ nan na naxan ɲɛrɛma koore ma e matofe ra, e fa dusu Bosara xun na. Na lɔxɔɛ Edon sɛnbɛmae luma nɛ alɔ ginɛ naxee na di barife.» 
Masenyi, naxan masenxi Damasi bɛ, na nan ya: «Xamata nun Arapadi bara yaagi, barima e bara xibaaru ɲaaxi mɛ. E bɔɲɛ bara ramaxa alɔ mɔrɔnyi naxan na baa ma, naxan mu nɔma a raxarade. 
Damasi sɛnbɛ bara ɲɔn, a wama a gife gaaxui kui. Kɔntɔfili nun tɔɔrɛ bara a suxu alɔ ginɛ naxan na di barife. 
Na taa tofanyi n nu ɲɛlɛxinxi naxan na, na bara findi taa rabɛɲinxi ra? 
Na lɔxɔɛ, naa fonikee birama nɛ taa kui, naa sɔɔrie fan dundu. Mangɛ Alatala xa masenyi nan na ki. 
N tɛ sama nɛ Damasi tɛtɛ ma, Ben Hadada xa yire makantaxi gan.» 
Masenyi nan ya Kedari nun Xasori xa mangɛya xa fe ra, Babilɔn mangɛ Nebukadansari naxan gerexi: Alatala bara a masen, «Wo keli, wo xa Kedari gere. Wo xa ɲamanɛ kana naxan na fuge ra. 
Wo xa e xa kiri banxie, e xa xurusee, e xa kote birin, nun e xa ɲɔxɔmɛe suxu. Wo xa a fala e bɛ, ‹Fe xɔrɔxɔɛ na wo life yire birin.› 
Alatala xa masenyi nan ya: Xasorikae, wo xa wo gi, wo xa yili ge wo wo nɔxunma dɛnnaxɛ, barima Babilɔn mangɛ Nebukadansari bara natɛ tongo wo xa fe ra, a bara a ɲanige a xa wo gere.» 
Alatala bara a masen, «Wo keli, wo xa si nde gere naxan bɔɲɛ saxi. A xa naadɛe mu balanxi, a yiree mu makantaxi. A na a kerenyi nan ma. 
Wo fama nɛ e xa ɲɔxɔmɛe nun e xa xuruse wuyaxie sɔtɔde. Yi mixi naxee e dɛ xabe sɛɛti bima, n e ralɔɛma nɛ foye kui, e xa tɔɔrɔ yire birin. 
Xasori findima nɛ wulai bare yire ra, gbaloe na dɛnnaxɛ. Mixi yo mu sabatima mɛnni sɔnɔn.» 
Alatala nan yi masenyi tixi Annabi Yeremi bɛ Elama xa fe ra Yudaya mangɛ Sedekiya xa mangɛya fɔlɛ tɛmui: 
Mangɛ Alatala bara a masen, «N Elama xa xali kanama nɛ, naxan findixi a sɛnbɛ ra. 
N gere tima nɛ a bɛ yire birin, n xa a ralɔɛ foye kui. Na gere dangi xanbi, si birin fama nɛ gi mixi nde sɔtɔde kelife Edon. 
N fama nɛ Elamakae rasɛrɛnde e yaxuie ya ra naxee wama e faxafe. N e ɲaxankatama nɛ n ma xɔnɛ kui, n ma santidɛgɛma fa e birin sɔntɔde. Alatala xa masenyi nan na ki. 
N ma kibanyi luma nɛ Elama, n e xa mangɛ nun e xa kuntigie faxa. Alatala xa masenyi nan na ki. 
Kɔnɔ waxati dɔnxɔɛ ra, n man Edonkae ragbilenma nɛ kelife konyiya kui. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
