Annabi Esayi.
41.
«Ɲamanɛe, wo wo sabari. Si yensenxie, wo limaniya, wo xa wo maso n ma kiiti yire ra.» 
«Nde mixi tixi kira xɔn ma keli sogetede, wo xa kiiti sama naxan xili ra? Nde ɲamanɛe saxi a sagoe, a mangɛe xa fe igoro a bɛ? A xa santidɛgɛma e xun nakanama nɛ, a xa xali e rayensen yɛ. 
A e kerima nɛ sɛnbɛ ra, a man siga yire gbɛtɛ na rabade. 
Nde na fee ragirixi a xa yaamari ra kabi duniɲa fɔlɛ? N tan Alatala, naxan na fe fɔlɛ nun fe raɲɔnyi ra, n tan bara na mɔɔli birin nagiri.» 
«Ɲamanɛe gaaxuma nɛ na birin ya ra, sie sɛrɛn gaaxui ra duniɲa birin. 
E limaniya fima e bore ma, a falafe ra, ‹Wo wo sɛnbɛ so!› 
Yirawalie e bore malima alako xɛɛma xa sa kuye ma. E naxɛ, ‹A fan na ki nɛ.› E kuye banbanma lantumae ra alako a naxa fa bira.» 
«Kɔnɔ wo tan Isirayila findixi n ma konyi nan na. N wo tan Yaxuba bɔnsɔɛ nan sugandixi, naxan fatanxi n xanuntenyi Iburahima bɔnsɔɛ. 
N wo tongoxi duniɲa tunxunyie nan na, a falafe ra, ‹N ma konyi sugandixie nan wo ra, n mu mɛma naxee ra.› 
Wo naxa gaaxu, barima n na wo fɔxɔ ra. Wo naxa kɔntɔfili, barima n tan nan na wo Marigi Ala ra. N sɛnbɛ fima wo ma n bɛlɛxɛ tinxinxi nan na.» 
«Naxee birin wo maberefe, e fama yaagi nan tun sɔtɔde. Naxee wo fenfe gere ra, e halakima nɛ, e ɲɔn. 
Wo na wo yaxuie fen, wo mu fama e tode, barima e lɔɛma nɛ. Naxee wo fenma gere ra, nee ɲɔnma nɛ. 
Na rabama nɛ barima n tan nan na wo Marigi Alatala ra, naxan wo bɛlɛxɛ rasuxu, a a fala, ‹Wo naxa gaaxu, n fafe wo malide.› 
Yaxuba bɔnsɔɛ, wo naxa gaaxu. Isirayila, wo wo sɛnbɛ so. Hali wo findixi mixi xunxurie nan na alɔ kuli di, n tan naxan lanxi wo Rakisima ma, naxan findixi wo xa Sɛniyɛntɔɛ ra, n tan yɛtɛ yati fama nɛ wo malide. N xui nan na ki.» 
«N a niyama nɛ wo xa sɛnbɛ magaaxuxi sɔtɔ wo yaxuie ya ra. Wo luma nɛ alɔ wure wali se naxan geyae rabɔɔma, a e findi xube ra. 
Wo yaxuie rayensenma nɛ alɔ xɛ sa naxee maale bɔnbɔ, foye fa maale lagi xanin. Wo sɛɛwama nɛ Alatala ra, wo Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ tantuma nɛ.» 
«Misikiinɛe nun setaree ye fenma, kɔnɔ e mu a toma. E nɛnyi xarama ye xɔli ra. Kɔnɔ n tan Alatala, n e xa maxandi tongoma nɛ. N tan Isirayila Marigi Ala, n mu nɛɛmuma e ma. 
N xuree rabɔɔma nɛ geya maxaraxie ma, n dulonyi raminima ma gulunbae kui. N gbengberenyi mafindima nɛ ye yire ra. 
N sɛdiri, kasiya, miriti, nun oliwi wuri bilie sima nɛ gbengberenyi ma. N sipirɛ, orimi, nun buyisi sansi bilie si wula i, 
alako ɲama xa na to, e fa fahaamui sɔtɔ, a na birin findixi Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ Alatala sɛnbɛ wali nan na.» 
Alatala naxɛ, «Wo fa, wo wo xa marakɔrɔsi masen n bɛ. Wo xa na birin tagi raba a fanyi ra Yaxuba Marigi bɛ. 
Wo xa fa wo xa kuyee ra alako e xa a fala muxu bɛ fe naxee fama rabade. Fe naxee singe rabaxi, e xa e raba ki fala muxu bɛ, alako muxu xa xaxili sɔtɔ na kui. E xa a fala muxu bɛ fe naxan fama rabade, 
alako muxu xa a kolon a e findixi alae nan na. E xa fe nde raba, a na findi fefe yo ra, naxan nɔma muxu dɛ ixarade, muxu xa gaaxu e ya ra. 
Wo tan kuyee, ‹Wo mu nɔma na sese ra, wo tide yo mu na. Mixi naxan wo batuma, na mixi findixi mixi xɔnxi nan na.›» 
«N bara mixi nde rakeli kɔɔla mabiri, a fama n xili ra kelife sogetede mabiri. A mangɛe iboronma nɛ alɔ fɛɲɛ rafalɛ bɛndɛ iboronma ki naxɛ. 
Nde na fe masenxi kabi a fɔlɛ, alako muxu xa na kolon beenun a xa raba? Nde na falaxi, alako muxu xa a kolon nɔndi falɛ nan a ra? Kuye yo mu na fe masen. Kuye yo mu na xibaarui fi. Kuye yo mu e xui ite. 
N tan nan na singe masen Siyoni bɛ, ‹Yi nan fama rabade.› N tan xɛɛra nan xɛɛ Darisalamu. 
N naxan toma yi kuyee tagi, keren mu na naxan nɔma masenyi nde tide, naxan nɔma n ma maxɔrinyie yaabide. 
Wo xa e mato: Kuye fufafu nan e ra! E wali fɔxi yo mu na! Sese mu na yi kuyee ra!» 
