Ayuba.
24.
«Munfe ra Ala Sɛnbɛ Kanyi mu lɔxɔɛ ragataxi kiiti safe ma? Munfe ra a xa mixie mu na lɔxɔɛ kolonxi? 
Mixie naaninyie tɔnxuma masigama, e xurusee muɲama, e e ragbɛngbɛn yire gbɛtɛ. 
Kiridie xa sofale muɲama e ma, kaaɲɛ ginɛ xa ninge rasuxuma a yi ra sɛɛkɛ ra. 
E setaree xa kira balanma e ya ra, e tɔɔrɔmixie karaxanma e xa e nɔxun. 
Tɔɔrɔmixie minima subaxɛ ma baloe fende e xa die bɛ, e walima alɔ sofale gbengberenyi ma, e mu donse yo sɔtɔma. 
E xɛ xabama tinxintaree bɛ, e e xa sansi bogie bama e bɛ. 
E kɔɛ radangima xinbeli ra, dugi yo mu e yi ra e naxan felenma e ma. 
Tunɛ e bundama naxan kelima geyae kɔn na, bage to mu e bɛ, e e xide fenma gɛmɛe longori ra. 
Kiridi nga xiɲɛe bama e dɛ i, sɛɛkɛ rasuxuma setaree yi ra. 
Nee mageli nan sigama. E kote xaninma kaamɛ ra e ma. 
E sansi xɔrie wuruma, e ture ba a i, e wɛni bogi boronma, e wɛni ba a i. E na birin nabama ye xɔli ra e ma. 
Mixie e mawama taa kui. Mixi maxɔnɔxie xili tima, kɔnɔ Ala gbe fe yo mu na na fee.» 
«Mixi ɲaaxie, nee mu naiyalanyi kolon, e mu na kirae kolon, e mu e ɲɛrɛma nee xɔn ma. 
Faxɛti kelima subaxɛ ma, a tɔɔrɔmixi nun setare faxa, a muɲɛ ti kɔɛ ra. 
Kuye na ifɔɔrɔ, yɛnɛla a falama, ‹Mixi yo mu n toma,› a fa mini dugi dusuxi a yatagi xun na. 
Kɔɛ ra muɲɛtie naadɛe kanama, yanyi ra e e yɛtɛ mabalan banxie kui. Naiyalanyi mu rafan e ma hali. 
E tan, kɔɛ findixi e bɛ e xa yanyi nan na, dimi nan e malima.» 
«Banbaranyi fama tinxintare xaninde, a dankaxi nan a ra duniɲa ma. A mu wɛni bilie toma sɔnɔn. 
Aligiyama yunubitɔɛ xa fe danma nɛ, alɔ soge linlinyi balabalanyi ye xɔrima ki naxɛ. 
Ginɛ naxan xiɲɛ fixi yunubitɔɛ ma, na nɛɛmuma nɛ a ma, kulie tan fa a don. Mixi yo mu ratuma a ma sɔnɔn. Na kui a xa tinxintareya bara tala alɔ sansi talama ki naxɛ. 
A fe ɲaaxi rabama ginɛ dibaritare ra, a mu kinikinima kaaɲɛ ginɛ ma. 
Kɔnɔ Ala naxan fata na tuurae suxude sɛnbɛ ra, e nii raɲaaxu e ma, 
a nee luma e xa bɔɲɛsa kui, a fa bira mixi gbɛtɛe tan ma fe fɔxɔ ra. 
Mixi minima waxati nde nan nabade, kɔnɔ na waxati na kamali, a xa fe xuben a ɲɔn. Adamadi luxi nɛ alɔ maale na mɔ xɛ xun ma, maale xabee fa a xaba.» 
«Nde nɔma n ma masenyi matandide? Nde nɔma a falade nɔndi mu a ra?» 
