Ala xa masenyi Annabi Habakuku bɛ.
1.
Annabi Habakuku xa masenyi nan ya, Alatala naxan masen a bɛ: 
«Alatala, n xa i maxandi han tɛmui mundun? Munfe ra i mu n ma dubɛ suxuxi? N bara n mawa i bɛ gere xa fe ra, kɔnɔ han ya i mu nu muxu ratanga. 
Munfe ra i tinxi n ya xa kobiɲa to? I tinxi yi tɔɔrɛ mɔɔli ra munfe ra? Gbaloe nun gere na n ya ra tɛmui birin. Lantareya nun kalamui bara gbo yɛ. 
Mixie bara gbilen i xa sɛriyɛ fɔxɔ ra. E bara i xa yaamari lu na. Tinxintare fuma tinxintɔɛ ma. Sɛriyɛ mu na sɔnɔn.» 
«Wo wo ya ti ɲamanɛe ra, wo e mato. Wo kaabama nɛ, wo dɛ ixara, barima fe nde na rabafe wo xa waxati kui wo mu lama naxan na, hali na sa fala wo bɛ. 
N na Kalidikae xun nakelife. Si kinikinitare nan e ra. E ɲamanɛ gbɛtɛe isama alako e xa bɔxie rasuxu, e gbe mu naxan na. 
E magaaxu, e mu fan. E yaamari tima yɛtɛ igboɲa nan na. 
E xa soee xulun baratɛe bɛ. E xaaɲɛ wulai baree bɛ naxee minima kɔɛ ra. E xa soee fama sɛnbɛ ra kelife yire makuye. E mafura alɔ sɛgɛ, naxan goroma tɔxɔɛ yɔrɛ fɔxɔ ra. 
Yi ɲama fama kanari nan xili ma, e yae banbanxi e sigade ra. E mixi suxuxie malanma alɔ mɛyɛnyi. 
E yoma mangɛe ma, e kuntigie mayelema. E mu gaaxuma yire makantaxi ya ra. E bɛndɛ matema tɛtɛ ra, alako e xa so naa kui. 
E dangima alɔ foye belebele. E gbataxi fe ɲaaxi rabade. E bara e sɛnbɛ findi e xa ala ra.» 
N Marigi Sɛniyɛntɔɛ, n Marigi Alatala, i na na kabi fe fɔlɔ fɔlɛ. E mu fama muxu faxade. Alatala, i fama e tan nan makiitide. N Kanta Gɛmɛ na i tan nan na, i e ɲaxankatama nɛ. 
I yae sɛniyɛn, i mu wama kobiɲa tofe, i fe ɲaaxi xɔnxi. Awa, munfe ra i mu yanfantee halakima? Munfe ra i mu sese niyama tinxintaree ra e tinxintɔɛe tɔɔrɔma tɛmui naxɛ? 
I bara adamadie lu alɔ yɛxɛ naxee na baa ma, alɔ subee mangɛ mu na naxee bɛ. 
Muxu yaxuie muxu suxuma kɔnyi ra, e muxu suxuma yɛlɛ ra. E na gɛ muxu malande bɛki kui, e ɲɛlɛxin. 
Na tɛmui e sɛrɛxɛ mɔɔli birin bama a xa yɛlɛ bɛ, barima na nan bara a niya e xa fɛɛrɛ gbegbe sɔtɔ. E donse fanyi donma a tan nan saabui ra. 
A lanma e xa yɛlɛ xa nu siga yɛxɛe suxu ra, e xa nu bɔnsɔɛe rahalaki kinikinitareɲa kui? 
