Filipi.
2.
Ala xa Mixi Sugandixi to madundui nde fima wo ma, a xa xanunteya to limaniya nde fima wo ma, lanyi to na wo nun Ala Xaxili Sɛniyɛnxi tagi, xanunteya nun kinikini nde to na wo yi ra, 
wo xa n ma ɲɛlɛxinyi rakamali. Wo lu lanyi kui. Xaxili keren, xanunteya keren, nun ɲɛrɛ ki keren nan xa lu wo tagi. 
Wo naxa fefe raba tɔɔnɛ kui. Wo naxa wo yɛtɛ rafisa wo booree bɛ. Wo nde ba wo xa fe ra, wo a sa wo boore gbe xun yɛtɛ magore kui. 
Wo naxa wo yɛtɛ xa munafanyi fen. Wo wo booree nan ma munafanyi fen. 
Wo yuge xa lu alɔ Ala xa Mixi Sugandixi Isa. 
Kabi abadan, a nu na Ala kɛɲa nɛ, kɔnɔ a mu tin a xa a yɛtɛ tide sa Ala ilanyi. 
A naxa diɲɛ a yɛtɛ birin ma, a tin lude konyi kɛɲa ma, a bari duniɲa ma alɔ adamadi, mixie fan naxa a kolon adamadi ra. 
A naxa a yɛtɛ magoro, a xa Ala sago raba, han a naxa tin faxɛ ra wuri magalanbuxi ma. 
Na nan a toxi Ala naxa a binya, a a xili gbo dangi xili birin na, 
alako naxee na koore, naxee na bɔxi, naxee na bɔxi bun ma, e na Isa xili mɛ tɛmui naxɛ, e birin xa e xinbi sin a bun, 
e xa a fala, «Ala xa Mixi Sugandixi Isa nan na Marigi ra.» Na xa findi matɔxɔɛ ra Baba Ala bɛ. 
N xanuntenyie, wo bara n xui suxu n nu na wo tagi tɛmui naxɛ. Yakɔsi fan, wo xa Ala xa yaamarie rabatu n xanbi dangife a singe ra. Wo xa gaaxu Ala ya ra, wo xa wakili wo xa kisi xa fe ra. 
Ala nan fe ragirima wo ma alako wo ɲanige xa lan a gbe ma, wo xa a waxɔnfe raba. 
Wo nɛ fefe rabama wo naxa wo yaxaseri masa, wo naxa sɔnxɔ, 
alako nɔndi nun sɛniyɛnyi xa lu wo bɛ, wo tan Ala xa die naxee yanbama alɔ tɛ dɛxɛ yi duniɲa mixi ɲaaxi tinxintaree ya ma, 
wo nɛ kisi masenyi tima tɛmui naxɛ. Na kui, n matɔxɔɛ sɔtɔma Ala xa Mixi Sugandixi fa lɔxɔɛ, barima n mu duniɲa igirixi tɔɔrɛ kui fufafu ra. 
Hali n faxa wo bɛ, n ma duniɲɛigiri fama findide wo bɛ sɛrɛxɛ nan na naxan sama wo xa danxaniya sɛrɛxɛ xun ma. Na n nasɛɛwama nɛ. 
Wo fan xa sɛɛwa, won birin xa sɛɛwa. 
N bara n xaxili ti Marigi Isa ra a xa n mali alako n xa Timote xɛɛ wo ma, alako a xa n nalimaniya wo xa xibaaru ra. 
Mixi yo mu na n yi ra, wo xa fe rafan naxan ma alɔ a tan. 
Birin wama e yɛtɛ kan xa geeni nan xɔn ma, e mu na Ala xa Mixi Sugandixi Isa xa geeni xa fenfe. 
Wo a kolon Timote bara a tunnabɛxi tɔɔrɛ kui Ala xa Xibaaru Fanyi xa fe ra. Kabi a naxa wali fɔlɔ n sɛɛti ma tɛmui naxɛ, a bara lu alɔ di naxan birama a baba fɔxɔ ra. 
Na kui, a xɔli n ma n xa a xɛɛ wo yire, n ma fe makɛnɛnma tɛmui naxɛ. 
N a kolon a gbe mu luxi, Ala xa a ragiri n xa fa wo yire. 
Kɔnɔ n ma maɲɔxunyi ma, fo n xa n ngaxakerenyi Epaforodite xɛɛ wo yire. A bara n mali ki fanyi ra Ala xa fe geremaso kui, alɔ wo a xɛɛxi n ma fe naxan ma. 
Wo to xɔli bara a suxu ki fanyi. A bara kɔntɔfili barima wo bara a xa fure fe mɛ. 
A fura nɛ a ɲaaxi ra. A gbe mu nu luxi a xa faxa, kɔnɔ Ala naxa kinikini a ma. Ala naxa kinikini n fan ma, alako na sunnunyi naxa sa n ma tɔɔrɛ xun. 
Na na a ra n bara gbata a xɛɛfe ra wo ma alako wo xa ɲɛlɛxin a tofe ra, n fan bɔɲɛ ndedi xa sa. 
Wo xa a rasɛnɛ Marigi xili ra sɛɛwɛ kui. Wo xa yi mixi mɔɔli binya, 
barima a mu tondi fefe yo ra Ala xa Mixi Sugandixi xa wali kui, hali a findi a bɛ faxɛ ra. A bara n mali wo tan mu nu nɔma n malide naxee ra. 
