Annabi Yeremi.
30.
Alatala xa masenyi nan ya a naxan masenxi Annabi Yeremi bɛ. 
Isirayila Marigi Alatala xa masenyi nan ya: «N ma masenyi sɛbɛ kitaabui. 
Alatala xa masenyi nan ya: N xa a fala wo bɛ, lɔxɔɛ fama a lide n nan n ma ɲama raminima konyiya kui tɛmui naxɛ. N Isirayila nun Yudaya ragbilenma nɛ bɔxi ma n dɛnnaxɛ fixi e benbae ma. Na bɔxi man xa findi e gbe ra.» 
Alatala xa masenyi nan ya Isirayila nun Yudaya xa fe ra: 
Alatala bara a masen, «Won bara sɔnxɔɛ xɔrɔxɔɛ mɛ, a magaaxu, bɔɲɛsa yo mu na. 
Wo a kolon xɛmɛ mu di barima, kɔnɔ yi waxati xɛmɛ e furi suxuma e bɛlɛxɛ ra alɔ ginɛ e furi suxuma ki naxɛ e di bari tɛmui. Munfe ra e yatagi masaraxi? 
Gbaloe lɔxɔɛ na a ra naxan dangima a birin na. A xɔrɔxɔ Yaxuba bɔnsɔɛ bɛ, kɔnɔ e kisima nɛ.» 
Mangɛ Alatala xa masenyi nan ya: «Na waxati na li, n fama nɛ Babilɔn xa nɔɛ bade wo fari. N wo xa yɔlɔnxɔnyi bolonma nɛ, wo mu luma ɲamanɛ gbɛtɛ sagoe sɔnɔn. 
Wo fama nɛ wo Marigi Alatala batude, a nun wo xa mangɛ Dawuda n naxan nakelima.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N ma konyi Yaxuba, wo naxa gaaxu. Isirayila, wo naxa sɛrɛn. N fama nɛ wo xɔrɛyade, n wo bɔnsɔɛ ramini konyiya kui yire makuye, Yaxuba fa sabati bɔɲɛsa kui yi bɔxi ma. Mixi yo mu i tɔɔrɔma sɔnɔn, 
barima won birin na a ra. N wo tan nakisima nɛ, kɔnɔ n si gbɛtɛe tan ɲaxankata, n wo rayensen yɛ dɛnnaxɛ. N wo ɲaxankatama nɛ tinxinyi kui, alɔ a lan a xa raba ki naxɛ, kɔnɔ n mu fama wo sɔntɔde. 
Alatala naxa a masen: Wo xa gbaloe mu kanama, fo wo xa tɔɔrɔ. 
Mixi mu na naxan wo malima, naxan wo xa tɔɔrɛ dandanma. Seri mu na wo bɛ. 
Wo xanuntenyie bara nɛɛmu wo ma, e mu wo fenma sɔnɔn, barima n tan bara wo bɔnbɔ a ɲaaxi ra, n bara ɲaxankatɛ xɔrɔxɔɛ dɔxɔ wo ma, wo xa yunubi wuyaxie nun wo xa kobiɲa xa fe ra. 
Munfe ra wo na wafe na gbaloe xa fe ra? Munfe ra wo mu tinma na ɲaxankatɛ ra? N na birin nabaxi wo xa kobiɲa nun wo xa yunubi wuyaxie nan ma fe ra. 
Na nan a ra, mixi naxee bara wo tɔɔrɔ, e fan tɔɔrɛ nan sɔtɔma. Wo yaxui birin sigama nɛ konyiya kui. Mixi naxee bara wo harige ba wo yi, e fan harige bama nɛ e yi ra. Mixi naxee bara wo xa taae kana, n a niyama nɛ e tan fan xa taae xa kana.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N fama nɛ wo rakelide, n fa wo rayalande. E bara wo xili Siyon rabɛɲinxi, 
kɔnɔ Alatala bara a masen, n Yaxuba harige ragbilenma nɛ a bɔnsɔɛ ma, n e xa lingirae rakelima nɛ, n e xa taae tima nɛ taa fori kanaxi fari, n e xa mangɛ banxi yailan a yire fori. 
E fama nɛ n matɔxɔde e xui itexi sɛɛwɛ kui. N e rawuyama nɛ, e mu xurunma. N e binyama nɛ, alako e naxa lu yaagi kui sɔnɔn. 
Yaxuba xa die man luma nɛ alɔ a singe, a bɔnsɔɛ sɛnbɛ sɔtɔ n ya xɔri. N e yaxuie gerema nɛ. 
Mangɛ minima nɛ Yaxuba bɔnsɔɛ, e xa mangɛ fama findide e xa mixi nde nan na. N tan na a raminima, a xa a makɔrɛ n na, xa na mu a ra mixi yo mu nɔma na rabade a yɛtɛ ra. Alatala xa masenyi nan na ki.» 
«Wo findima nɛ n ma ɲama ra, n fan findi wo Marigi Ala ra. 
Alatala xa xɔnɛ nan ya, a bɔɲɛ tema nɛ alɔ foye belebele, a fa mixi ɲaaxi xun nakana. 
Alatala xa xɔnɛ mu bama han a gɛ wali birin nabade a wama naxan xɔn. Wo fama nɛ na birin fahaamude a waxati.» 
