Annabi Esayi.
49.
Si yensenxie, wo xa wo tuli mati n na. Yire makuyee, wo xa wo ɲɔxɔ sa n wɔyɛn xui xɔn ma. Alatala n xili nɛ kabi n nga tɛgɛ, a naxa n xili fala beenun n xa mini foye ra. 
A naxa n dɛ lu alɔ santidɛgɛma xɛɲɛnxi a bɛlɛxɛ, a naxa n findi xali ɲɔɛ rameluxi ra, a naxa n sa a xa xali gbɔnfɔɛ kui. 
A naxa a fala n bɛ, «Isirayila, n ma konyi nan i ra, n na n ma nɔrɛ masenma naxan saabui ra.» 
Kɔnɔ n naxa a yaabi, «N ma wali mu sɔɔnɛyaxi, n bara kata, kɔnɔ fufafu na a ra. N ma wali sare na n Marigi Alatala nan yi.» 
Na kui Alatala naxa masenyi nde ti, naxan n daa n nga tɛgɛ i, n xa findi a xa konyi ra, alako n xa Yaxuba bɔnsɔɛ ragbilen a ma, Isirayila ɲama man xa malan a fɛ ma. Alatala bara binyɛ xungbe fi n ma, a tan naxan findixi n sɛnbɛ ra. 
A naxɛ, «Yaxuba bɔnsɔɛ Isirayila ragbilenfe n ma, wali na a ra naxan xurun i bɛ n ma konyi. N man i findima nɛ naiyalanyi ra si gbɛtɛe bɛ, alako n ma kisi xa masen duniɲa yire birin.» 
Alatala xa masenyi nan ya, Alatala naxan findixi Isirayila Xunsarama ra, Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ, won bɔnsɔɛ naxan xɔnxi, naxan walixi mangɛe bɛ, «Mangɛe na wo to, e tima nɛ, kuntigie na wo to, e e xinbi sinma nɛ wo bun ma, barima dugutɛgɛ Alatala naxan Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ ra, na nan wo sugandixi.» 
Alatala xa masenyi nan ya, «N wo yaabima yaabi tɛmui nɛ, n wo rakisima kisi lɔxɔɛ nɛ. N wo makantama nɛ, n wo tima nɛ alɔ ɲama n saatɛ tongo naxan bɛ, alako wo xa bɔxi xa fan, naxan kanaxi a xa yailan. 
Geelimanie minima nɛ, mixi naxee na dimi xɔɔra, nee xɔrɛya sɔtɔma nɛ. 
E luma nɛ alɔ xurusee naxee e dɛmadonma fiilie ma, kaamɛ nun ye xɔli mu e suxuma, kuyefure nun soge xɔnɛ mu e tɔɔrɔma. E rahinnɛma nan luma e raɲɛrɛ ra, a e xun ti dulon yire ra. 
Tentenyi ragoroma nɛ, yili rafe, alako e xa kira xa fan. 
E fama nɛ kelife yire makuye, kelife kɔɔla nun sogegorode ma, kelife Asuwan bɔxi ma.» 
«Naxee na koore ma, e xa e sɛɛwɛ xui ite, naxee na bɔxi ma, e xa ɲɛlɛxin, naxee na geyae fari, e xa bɛɛti ba, barima Alatala a xa ɲama madunduma nɛ, a kinikini tɔɔrɔ mixie ma.» 
Kɔnɔ Siyonkae nu a falama nɛ, «Alatala bara muxu rabolo, Muxu Marigi bara nɛɛmu muxu ma.» 
«Dingɛ nɔma nɛɛmude a xa diyɔrɛ ma? A mu kinikinima xɛ a xa di ma? Hali a tan nɛɛmu, n tan mu nɛɛmuma wo ma. 
Wo xilie korinxi n bɛlɛxɛ kui, n yae tixi nɛ i xa banxi ra tɛmui birin. 
Wo xa die na gbilenfe wo xɔnyi. Naxee wo tɔɔrɔxi, nee na kelife wo xun ma. 
Wo wo ya ite. Wo xa die bara e malan, e na fafe. N tan Alatala bara n kali n yɛtɛ ra, wo xa mixie fama nɛ lude wo sɛɛti ma, alɔ dugi tofanyie luma ginɛ ma ki naxɛ a xa futi xiri lɔxɔɛ.» 
«Hali wo yaxuie to wo xɔnyi kanaxi, e wo xa ɲama rayensen yɛ, yakɔsi wo fama nɛ wuyade han wo gbo wo xa bɔxi bɛ. Mixi naxee kasarɛ tixi wo xɔnyi, e bara siga. 
Wo xa di naxee barixi yi tɔɔrɔ waxati, e fama nɛ a falade, ‹Be xurun won bɛ. Won xa yire nɛɛnɛ ti won luma dɛnnaxɛ.› 
Na tɛmui wo fama nɛ a falade, ‹Nde yi die barixi n bɛ? Mixi rabɛɲinxi nan nu na n na. Ala nu bara n nabolo, a mɛɛ n na. Nde yi die ramɔxi? N keren peti nan nu a ra. Yi die kelixi minden?›» 
Won Marigi Alatala xa masenyi nan ya, «N nan n bɛlɛxɛ itema nɛ ɲamanɛe bɛ, n tɔnxuma masen e bɛ, alako e xa fa wo xa di xɛmɛe ra e bɛlɛxɛ, e xa fa wo xa di ginɛe ra e tunki ma. 
Mangɛe mɛɛnima nɛ wo xa die ma, mangɛ ginɛe e ramɔ. Na mixi xungbee e xinbi sinma nɛ wo bun ma, e wo sanyie masunbuma nɛ. Na kui wo fama nɛ a kolonde a Alatala na n tan nan na. Mixi naxee e xaxili tima n na, na kanyi mu yaagima.» 
Sɔɔri xa se tongoxi nɔma rasuxude a yi ra? Sɛnbɛma xa mixi suxuxi nɔma bade a yi ra? 
Alatala wo yaabima yi ki nɛ: «Iyo, n sɔɔri xa se tongoxi rasuxuma nɛ a yi ra, n sɛnbɛma xa mixi suxuxi bama nɛ a yi ra. N wo gerefae gerema nɛ, n wo xa die rakisi. 
Naxee wo ɲaxankatama, e fama nɛ e yɛtɛ sube donde, e siisima nɛ e yɛtɛ wuli ra. Na kui ibunadama birin a kolonma nɛ, a n tan nan Alatala ra, wo Rakisima, wo Xunsarama, Yaxuba xa Sɛnbɛma.» 
