Fɔlɛ.
46.
Yaxuba naxa a harige birin xanin a xun ma. A to Beriseeba li, a naxa sɛrɛxɛ ba a baba Isiyaga Marigi Alatala bɛ. 
Ala naxa Isirayila xili xiye kui, «Yaxuba, Yaxuba.» Isirayila naxa a ratin, «N tan nan ya.» 
Ala naxa a masen a bɛ, «N tan nan na Ala ra, i baba Marigi Ala. Hali i mu gaaxu sigafe ra Misira, barima n i findima si belebele nan na. 
Won birin nan sigama Misira, n tan nan man fama i ragbilende be. Yusufu yati nan fama i yae ragalide i ɲɔn tɛmui.» 
Na kui, Yaxuba naxa keli Beriseeba. Isirayila xa die naxa e baba Yaxuba, e xa die, a nun e xa ginɛe baki gisee kui, Misira mangɛ naxee rasanba. 
E naxa e xa xurusee tongo, a nun e se naxan birin sɔtɔ Kanaan bɔxi ma. Yaxuba naxa siga Misira a nun a bɔnsɔɛ birin. 
A naxa a xa die nun a xa mamadie birin xanin a xun ma. A naxa siga a tan nun a bɔnsɔɛ birin. 
Isirayila xa die xili nan ya naxee siga Misira. Yaxuba nun a xa di xɛmɛe xa taruxui nan ya: Yaxuba xa di singe lanxi Ruben nan ma. 
Ruben xa die nan ya: Hanoki, Palu, Heseron, nun Karimi. 
Simeyɔn xa die nan ya: Yemuweli, Yamin, Ohadi, Yakin, Soxara, nun Soli. Soli findi Kanaan ginɛ xa di nan na. 
Lewi xa die nan ya: Gerison, Kohata, nun Merari. 
Yuda xa die nan ya: Eri, Onan, Selaha, Peresi, nun Sera. Kɔnɔ Eri nun Onan faxa Kanaan bɔxi nan ma. Peresi xa die findi Heseron nun Hamuli nan na. 
Isakari xa die nan ya: Tola, Puwa, Yasubu, nun Simiron. 
Sabulon xa die nan ya: Seredi, Elon, nun Yaxaleeli. 
Die nan na ki, Leya naxee bari Yaxuba bɛ Padan Arami. A man naxa a xa di ginɛ Dina bari naa. A xa di xɛmɛe nun di ginɛe kɔnti birin nalanxi mixi tongo saxan a nun saxan. 
Gadi xa die nan ya: Sefon, Hagi, Suni, Esibon, Eri, Arodi, nun Areli. 
Aseri xa die nan ya: Yimina, Yisiwa, Yisiwi, Beriya, a nun e xunya ginɛma Sera. Beriya xa die findi Heberi nun Malakiyeli nan na. 
Die nan na ki, Silipa naxee bari Yaxuba bɛ. E birin nalanxi mixi fu nun senni. Laban nu bara Silipa so a xa di ginɛ Leya yi ra. 
Yaxuba xa ginɛ Raxele xa die nan ya: Yusufu nun Bunyamin. 
Asena naxa di firin sɔtɔ Yusufu bɛ Misira bɔxi ma: Manasi nun Efirami. Asana nan lanxi On sɛrɛxɛdubɛ Potifari xa di ginɛ ma. 
Bunyamin xa die nan ya: Bela, Bekeri, Asibeli, Gera, Naaman, Eki, Rosi, Xupimi, Mupimi, nun Arade. 
Die nan na ki, Raxele naxee bari Yaxuba bɛ. E birin nalanxi mixi fu nun naani. 
Dana xa di nan ya: Xusimi. 
Nafatali xa die nan ya: Yaxaseeli, Guni, Yeseri, nun Silemi. 
Die nan na ki, Bila naxee bari Yaxuba bɛ. E birin nalanxi mixi solofere. Laban nu bara Bila so a xa di ginɛ Raxele yi ra. 
Yaxuba nun mixi naxee birin siga Misira, a bɔnsɔɛ birin nalanxi mixi tongo senni nun senni, bafe a xa die xa ginɛe ra. 
Yusufu di xɛmɛ firin nan bari Misira. Yaxuba xabilɛ naxan siga Misira bɔxi ma, e kɔnti birin nalanxi mixi tongo solofere. 
Yaxuba naxa Yuda xɛɛ a ya ra Yusufu xɔn ma, alako a xa kira yailan e bɛ sigafe ra Gosen. E to so Gosen bɔxi ma, 
Yusufu naxa a gise tongo, a naxa siga a baba Isirayila ralande naa. A to a li, a naxa findigilin a ma, a nu fa wa ra a xɔnkuye ra. 
Isirayila naxa a fala Yusufu bɛ, «Hali n faxa fa, n bɔɲɛ bara sa barima n bara i yatagi to, i man na ɲɛngife.» 
Yusufu naxa a fala a taarae bɛ, a nun a baba xa denbaya, «N xa siga, n xa sa a fala Misira mangɛ bɛ, ‹N taarae nun n baba xa denbaya naxee nu sabatixi Kanaan bɔxi ma, e birin bara fa n yire. 
Yi mixie gɔɔrɛ kanyie nan e ra. E xurusee nan dɛmadonma. E bara fa e xa gɔɔrɛe ra, sie, yɛxɛɛe, ningee, nun e harige birin.› 
Misira mangɛ na wo xili tɛmui naxɛ, a wo maxɔrinma nɛ wo xa wali ma. 
Wo xa a yaabi, ‹Muxu tan i xa konyie findixi xuruse maxurie nan na, kabi muxu dimɛdi tɛmui han yakɔsi, alɔ muxu benbae nu a rabama ki naxɛ.› Na kui wo fama lude Gosen bɔxi nan ma, barima xuruse dɛmadonyie raɲaaxu Misirakae ma.» 
