Annabi Hose.
10.
Isirayila luxi nɛ alɔ sansi bili fanyi naxan bogima a fanyi ra. Kɔnɔ a xa bogi to wuya, a naxa sɛrɛxɛbade fan rawuya. A xa bɔxi to tofan, a naxa tɔnxuma gɛmɛ ti kuye bɛ. 
E bɔɲɛ mu na Alatala gbansan xa ra, na na a ra e bara yunubi sɔtɔ. Alatala e xa sɛrɛxɛbadee rabirama nɛ, a e xa tɔnxuma gɛmɛe kana. 
Yakɔsi e a falama, «Mangɛ mu na muxu xun ma, barima muxu mu gaaxuma Alatala ya ra sɔnɔn. Mangɛ nɔma munse rabade muxu bɛ?» 
E wɔyɛnma, e e kalima, e saatɛ tongoma, kɔnɔ na birin fufafu. Kiiti fanyi mu luma e yi, alɔ ɲooge ɲaaxi naxan bulama xɛ ma. 
Samarikae fama nɛ kɔntɔfilide e xa ninge kuyee xa fe ra naxee na Beti Aweni. Ɲama wa tima, sɛrɛxɛdubɛe fan sunnunma, barima e ɲɛlɛxinxi naxan na, na fama nɛ bade e yi ra. 
Na kuyee xaninma nɛ Asiriya bɔxi ma, a fa lu Mangɛ xungbe ma. Efirami yaagima nɛ, birin fama nɛ yode Isirayila xa kɛwali ma. 
Samari nun a mangɛ xaninma nɛ, alɔ wuri xuntunyi ye naxan xaninma. 
Kuye batudee naxee na Beti Aweni, e kanama nɛ. Na sɛrɛxɛbadee, Isirayilakae yunubi raba dɛnnaxɛ, e findima tunbe yiree nan na. E fama nɛ a falade geyae bɛ, «Muxu makoto, muxu ragata!» 
«Isirayila, kabi wo naxa na yunubi ɲaaxi raba Gibiya, wo na yunubi sɔtɔfe tun. Ɲaxankatɛ fama e lide Gibiya na nan ma. 
A bara n kɛnɛn n xa e halaki. Sie fama nɛ e gerede, e e suxu e xa yunubi gbegbe xa fe ra. 
Efirami luxi nɛ alɔ ninge xuruxi, wali rafan naxan ma. N fama nɛ luuti xiride a xunyi ma, a xa wali raba n bɛ. Yudaya fan xa wali, Yaxuba bɔnsɔɛ xa kote xanin. 
Wo xa wali tinxinxi raba, alako wo xa fe fanyi sɔtɔ. Wo xa wakili nɛɛnɛ tongo, wo xa Alatala fen han a fa tɛmui wo yire, a tinxinyi lu wo bɔɲɛ kui. 
Kɔnɔ wo tan mu tin na wali tinxinxi ra. Wo bara fe ɲaaxi raba. Yanfanteya nun yɛtɛ igboɲa bara gbo wo yi ra. Wo bara la wo xa sɔɔrie sɛnbɛ ra, 
kɔnɔ e ya fama isode, e xa yire kantaxie fama nɛ kanade, alɔ na gere lɔxɔɛ Salaman xutu sɔtɔ Beti Arabeli xun ma tɛmui naxɛ. Na lɔxɔɛ ginɛe nun e xa di birin faxa nɛ. 
Na mɔɔli fama nɛ Beteli lide a xa yunubie xa fe ra. Subaxɛ na a li, Isirayila mangɛ faxama nɛ.» 
