Annabi Esayi.
24.
Alatala fama nɛ duniɲa kanade, sese mu lu bɔxi ma sɔnɔn, adamadie yensenma nɛ. 
Mixi birin luma tɔɔrɛ nan kui: sɛrɛxɛdubɛ nun ɲama, kuntigi nun konyi, ginɛ banxi kanyi nun konyi ginɛ, yulɛ nun saresoe, yefu ti nun setare, doni tongoe nun doni kanyi. 
Duniɲa fama nɛ kanade, a isee birin ɲɔnma nɛ a ma. Alatala xui nan na ki. 
Duniɲa tuxunsanma nɛ, a ixarama nɛ, kuntigie yati halakima nɛ. 
Duniɲa mixie bara duniɲa kɔsɔ, e bara e kobe so sɛriyɛ ra, e Ala xa yaamarie matandi, e a xa saatɛ kana. 
Na nan a ra Alatala duniɲa halakima, na kote dusu adamadie xun na, duniɲa mixie mu gbo sɔnɔn. 
Xɛ xaba tɛmui sansie xurunma nɛ, xɛ xabae nimisa. 
Sanbanyi nun kɔra xui danma nɛ, xulunyi yensen. 
Mixie mu e sɛɛwama sigi xui ra, donse yati mu rafanma e ma. 
Taa kanaxi luma na ki nɛ tun, a banxie birin balan. 
Sɔnxɔɛ tema nɛ taa kui minse nun donse xa fe ra. Sɛɛwɛ bara ɲɔn, ɲɛlɛxinyi bara siga. 
Sɔntɔɛ nan tun luma taa kui fa, taa naadɛ kana feo. 
Na ɲaxankatɛ na ɲɔn duniɲa bɛndɛ fuɲi fari ɲamanɛe tagi, na luma nɛ alɔ oliwi bili naxan imaxama alako a bogie xa ba, na luma nɛ alɔ sansi tɔnsɔɛ keren keren naxee luma xɛ ma xɛ xabae dangi xanbi. 
Kɔnɔ naxee na sogegorode biri, nee e xui itema nɛ sɛɛwɛ ra, e bɛɛti ba Alatala matɔxɔfe ra. 
Naxee na sogetede biri, nee Alatala matɔxɔma nɛ, e Isirayila Marigi Alatala xili matɔxɔ baa surie ma. 
Kelife duniɲa tunxun naanie ra, won bɛɛti mɛma nɛ naxan a falama, «Nɔrɛ kanyi nan Tinxintɔɛ ra.» Kɔnɔ n tan naxa e yaabi, «N xun nakanafe, n fate na bafe n ma. Ɲaxankatɛ na n bɛ. Tinxintaree bara n yanfa a ɲaaxi ra.» 
Gbaloe nan wo lima, wo tan duniɲa mixie. 
Naxan na a gi na gbaloe ya ra, a birama yili nan kui. Naxan na te na yili kui, yɛlɛ nan dusuma a xun na. Koore walaxɛ birama nɛ, bɔxi fan sɛrɛn. 
Duniɲa kanama nɛ, a ibɔɔ, a sɛrɛn. 
A dagalanma nɛ alɔ siisila, a imaxa alɔ bage turunnaadɛ mini tɛmui, barima a xa yunubie bara gbo. A birama nɛ, a mu kelima sɔnɔn. 
Na lɔxɔɛ Alatala koore daalie nun duniɲa mangɛe ɲaxankatama nɛ e xa walie ma. 
E fama nɛ malande yire keren alɔ geelimanie naxee na geeli kui. E buma nɛ naa han e fa kiiti. 
Kike nun soge lɔɛma nɛ, Mangɛ Alatala yaamari tima nɛ Siyoni geya fari Darisalamu forie ya i a nɔrɛ fanyi bun ma. 
