Annabi Esayi.
45.
Alatala xa masenyi nan ya a xa mixi sugandixi Sirusi bɛ, a naxan xɛɛxi ɲamanɛe xun nakanafe ra, e xa lu a xa yaamari bun ma, a naadɛ rabixi naxan bɛ alako a xa wali xa sɔɔnɛya. 
«N tima nɛ i ya ra, n tentenyi magoro i bɛ, n wure gbeeli naadɛe kana, n wure naadɛe yensen yɛ i ya ra. 
N naafuli nɔxunxi fima nɛ i ma, alako i xa a kolon n tan nan Isirayila Marigi Alatala ra, naxan i xilixi i xili yati ra. 
N ma konyi Yaxuba xa fe ra, n ma ɲama sugandixi Isirayila, n i xilixi i xili nan na, n binyɛ fima nɛ i ma hali i to mu n kolonxi sinden. 
N tan nan na Alatala ra, Ala gbɛtɛ yo mu na bafe n tan na. N sɛnbɛ fima nɛ i ma hali i to mu n kolonxi sinden. 
Na kui mixi birin fama nɛ a kolonde a Ala kerenyi nan n na, kelife sogetede han sogegorode, Ala gbɛtɛ yo mu na. 
N tan nan koore iyalanma, n dimi rasin, n tan nan hɛri raminima, n gbaloe raba. N tan Alatala na n na fee birin nabama.» 
«Tunɛ ye xa goro kelife koore ma, nuxui xa rabi ye raminife ra. Bɔxi fan xa rabi na ye sɔtɔfe ra. Kisi xa sɔtɔ alɔ sansi bulama ki naxɛ, tinxinyi xa lu na. N tan Alatala nan na birin daaxi.» 
Ɲaxankatɛ na mixi bɛ, naxan a yailanma matandima, naxan findixi fɛɲɛ xuntunyi tun na. Bɛndɛ doloxi a falama fɛɲɛ yailanma bɛ, «I n yailanfe munse ra? I xa wali mu fan!» 
Ɲaxankatɛ na mixi bɛ, naxan a falama a baba nun a nga bɛ, «Wo munse barixi?» 
Alatala xa masenyi nan ya, Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ naxan wo daaxi, «Wo wama n maxɔrinfe tina fe nan ma n naxan nabama n ma die ra? Wo wama n yamarife n ma wali xa fe nan na? 
N tan nan bɔxi yailanxi, n fa mixi daa a fari. N tan nan koore itala n bɛlɛxɛ ra, n tunbuie yamari. 
N tan nan man Sirusi xɛɛma n ma tinxinyi xa fe ra. N kira rabɔɔma nɛ a bɛ alako a xa n ma taa ti, a xa n ma ɲama xɔrɔya xunsare xanbi.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
Alatala xa masenyi nan ya, «Misira nun Etiyopi xa naafuli luma nɛ i yi ra, Sebakae findima nɛ i xa konyie ra, e bira i fɔxɔ ra yɔlɔnxɔnyi kui, e suyidi i bɛ, e a fala i bɛ, ‹Ala na i fɔxɔ ra, a maniyɛ mu na, Ala gbɛtɛ mu na.›» 
Isirayila Marigi Ala, a Rakisima, Ala nan i ra, naxan mu a yɛtɛ masenma kɛnɛ ma. 
Kuye yailanmae fama nɛ lude yaagi kui, e e birin xanin, 
kɔnɔ Alatala Isirayila tan rakisima nɛ abadan, a mu fama yaagide feo. 
Alatala naxan koore daaxi, naxan firin nde mu na, naxan duniɲa daaxi a ki nun a kɛɲa nan ma, a fa adamadie rasabati a ma, a fa a fala, «Alatala nan na, Ala gbɛtɛ yo mu na. 
N mu wɔyɛnxi dunxui xa ra de. N mu a fala Yaxuba bɔnsɔɛ bɛ e xa n fen na ki tun. N tan Alatala nɔndi nan falama, n tinxinyi nan masenma.» 
«Wo wo malan, wo fa, wo wo maso, wo tan mixi gixie kelife ɲamanɛe ma, Kuye batuie mu sese kolon, e kuye maxandima naxee mu nɔma mixi rakiside. 
Wo wo xui ramini, wo xa marakolonyi ti e bɛ. E xa e bore rasi. Nde yi masenyi tixi kabi tɛmui xɔnkuye? N tan xa mu a ra? Ala gbɛtɛ yo mu na bafe n tan na, Ala naxan tinxin, naxan mixi rakisima. 
Wo xa gbilen n ma, wo tan naxee kelima duniɲa tunxunyie ma, alako wo xa kisi sɔtɔ, barima Ala gbɛtɛ yo mu na bafe n tan na. 
N bara n kali n yɛtɛ ra nɔndi ki ma, n ma masenyi mu kanama fefe ma. Xinbi birin sinma nɛ n bun ma, kali birin nabama n tan nan xili ra. 
Ɲama a falama nɛ n bɛ, ‹Tinxinyi nun sɛnbɛ toma i tan Alatala nan gbansan yi.›» Mixi naxee nu murutaxi a ma, e fama nɛ a yire yaagi kui. 
Kɔnɔ Isirayila bɔnsɔɛ gbe ɲɔxɔma nɛ Alatala saabui ra, e fa xunnakeli sɔtɔ. 
