Annabi Yeremi.
19.
Alatala naxa a masen, «Siga, i sa fɛɲɛ sara fɛɲɛ yailanyi xɔnyi. Ɲama forie nun sɛrɛxɛdubɛ forie xa i mati. 
I na gɛ na sarade, wo xa mini Beti Hinoma biri ra, ‹Fɛɲɛ naadɛ› na dɛnnaxɛ biri. Mɛnni i xa yi masenyi ti, 
‹Yudaya mangɛ nun Darisalamukae, wo wo tuli mati Alatala xa masenyi ra.›» «Isirayila Mangɛ Alatala bara a masen, ‹N fama nɛ bekae ɲaxankatade a ɲaaxi ra. N naxan nabama e ra, mixi yo mu na fe mɔɔli mɛxi sinden. 
N na rabama nɛ barima e bara n nabɛɲin, e bara yi bɔxi findi yire sɛniyɛntare ra, surayi ganma sɛrɛxɛ ra kuyee bɛ dɛnnaxɛ. A singe e mu nu darixi na mɔɔli ra. E babae nun Yudaya mangɛe mu nu na mɔɔli rabama, kɔnɔ yakɔsi e bara mixie nii ba, naxee mu fe ɲaaxi yo rabaxi. 
E bara batudee ti Bali kuye bɛ geyae fari, e e xa die bama sɛrɛxɛ gan daaxi ra dɛnnaxɛ. N tan mu e yamarixi na mɔɔli ra, n mu na mɔɔli falaxi, na mɔɔli mu luxi n ma maɲɔxunyi ya ma.›» 
«Alatala xa masenyi nan ya: Na nan a ra lɔxɔɛ fama a lide yi bɔxi xili mu falama Tofeti nun Ben Hinoma sɔnɔn, a fama falade nɛ ‹Gbaloe gulunba.› 
Be n Yudaya nun Darisalamu waxɔnfe kanama nɛ, n e rabira e yaxuie xa santidɛgɛma ra, naxee wama e sɔntɔfe. N e binbie luma xɔnie nun wulai subee nan bɛ. 
N yi taa kanama nɛ, a fa findi yaagi ra bekae bɛ. Dangi mixie na yi taa kanaxi to, e dɛ ixarama nɛ, e fa yo wo ma. 
E yaxui naxee wama e sɔntɔfe, e fama nɛ e tɔɔrɔde taa kui han bekae e yɛtɛ xa die nun e dɔxɔbooree don.» 
«I na gɛ na masenyi tide, i xa fɛɲɛ ibɔɔ forie ya xɔri naxee i matixi. I xa a fala e bɛ, 
‹Mangɛ Alatala xa masenyi nan ya: N yi ɲama nun e xa taa xun nakanama na ki nɛ, alɔ fɛɲɛ ibɔɔxi ki naxɛ. Na fɛɲɛ mu yailanma sɔnɔn. Tofeti findima mixi faxaxie ragatade nan na.›» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N yi yire nun a xa mixie luma nɛ alɔ Tofeti. 
Darisalamu banxie nun Yudaya mangɛ xa banxie, e birin findima yire sɛniyɛntare nan na alɔ Tofeti. Singe ra, mixie bara surayi gan sɛrɛxɛ ra banxie fari, e bara tunbuie batu, e bara minse ba sɛrɛxɛ ra ala gbɛtɛe bɛ.» 
Annabi Yeremi naxa fa kelife Tofeti, Alatala masenyi soxi a yi ra dɛnnaxɛ. A naxa ti Alatala xa banxi naadɛ ra, a a fala ɲama bɛ, 
«Isirayila Mangɛ Alatala bara a masen, ‹N yi taa nun a rabilinyi ɲaxankatama nɛ. N fama nɛ gbaloe ra e bɛ barima e bara e kobe raso n na, e tondi n ma sɛriyɛ ra.›» 
