Annabi Yeremi.
8.
Alatala xa masenyi nan ya: «Na waxati Yudaya mangɛe, kuntigie, sɛrɛxɛdubɛe, namiɲɔnmɛe, nun Darisalamukae, e xɔrie ratema nɛ gaburi kui, 
e sa rayensen kɛnɛ ma soge, kike, nun tunbuie bun ma, e naxee xanu, e naxee batu, e bira naxee fɔxɔ ra, e naxee fen, e tuubi naxee bɛ. Na nan a ra, e xɔrie mu sama gaburi kui, e xa rayensen bɔxi ma. 
Mixi naxee mu faxa na ɲama ɲaaxi ya ma, n fama nɛ e rayensende ɲamanɛ ma, faxɛ xɔli e suxuma dɛnnaxɛ.» Alatala xa masenyi nan na ki. 
I xa a fala e bɛ, «Alatala bara a masen, ‹Mixi nɔma birade, e mu keli? Mixi nɔma e mafindide, e mu gbilen?› 
Munfe ra Darisalamu ɲama n matandima? Munfe ra e gbilenxi kira fanyi fɔxɔ ra, e bira kira ɲaaxi fɔxɔ ra? Yi mixie luma nɛ e xa yanfɛ kui, e tondi gbilende n ma. 
N nan n tuli matima nɛ e xui ra, kɔnɔ e xa wɔyɛnyi mu lanma. Mixi yo mu gbilenma a xa kobiɲa fɔxɔ ra. A mu a falama, ‹N na munse rabafe?› Kankan birama a yɛtɛ waxɔnfe nan fɔxɔ ra, alɔ soe naxan gbataxi sigafe gere sode. 
Hali gbongboe naxan na koore ma, a gbilen waxati kolon. Ganbɛ, turunna, nun yedɔnmɛ birin e e gbilen waxati kolon. Kɔnɔ n ma ɲama mu Alatala xa sɛriyɛ kolon.» 
«Wo a falama, ‹Lɔnnilae nan muxu ra, muxu Alatala xa sɛriyɛ kolon.› Kɔnɔ wo na falama di? Wo xa diinɛ sɛbɛlitie bara Ala xa sɛriyɛ masara wule ra. 
Wo xa lɔnnilae bara yaagi, e xaxili bara ifu, barima e bara xanin konyiya kui. E bara na sɔtɔ barima e yoxi Alatala xa masenyi ma. E findixi lɔnnila mɔɔli mundun na?» 
«Na nan a ra n fama e xa ginɛe fide xɛmɛ gbɛtɛe ma. Mixi gbɛtɛe fama e xa xɛe bade e yi ra, barima e birin na e yɛtɛ xa geeni gbansan nan fenfe. A fɔlɔfe e xa namiɲɔnmɛe ma, a sa dɔxɔ e xa sɛrɛxɛdubɛe ra, e birin na wule falafe. 
E mu fe gbegbe rabama n ma ɲama malife ra. E a falama, ‹Wo naxa kɔntɔfili, wo bɔɲɛ xa sa.› Kɔnɔ bɔɲɛsa yo mu na. 
A lanma e xa yaagi e xa fe kobie ra, kɔnɔ e mu yaagima. Yaagitare nan lanxi e ma. Na nan a ra, n fama e rabirade kiiti waxati.» Alatala xa wɔyɛnyi nan na ki. 
Alatala xa masenyi nan ya: «N bara natɛ tongo n xa e rabolo. N mu wɛni bogi fima e ma, n mu xɔrɛ bogi raminima e xa xɔrɛ bilie kɔn na. E burɛxɛ lisima nɛ, mixi gbɛtɛe fa e bogi bade.» 
«Won na munse rabafe be? Won xa malan, won xa won gi taa makantaxie kui, won xa faxa naa, barima won Marigi Alatala bara natɛ tongo a xa won sɔntɔ, a xa xɔnɛ dɔxɔ won ma won ma yunubie xa fe ra. 
Won bara wa bɔɲɛsa xɔn, kɔnɔ bɔɲɛsa yo mu na. Won bara wa yalanyi xɔn, kɔnɔ gere bara keli. 
Won yaxuie xa soe xui mɛma Dana bɔxi mabiri, bɔxi birin na sɛrɛnfe na xui ma. E fama nɛ bɔxi birin xun nakanade, e fa mixi birin sɔntɔde.» 
Alatala xa masenyi nan ya: «N na be. N bara bɔximase ɲaaxie rasanba wo ma. Mixi yo mu nɔma e ra, e wo xinma nɛ.» 
«Fɛɛrɛ yo mu na, n bɔɲɛ bara tɔɔrɔ. 
I tuli mati n bɔnsɔɛ wa xui ra naxan kelife yire makuye. E a falama, ‹Alatala mu na Siyon? Siyon mangɛ mu na sɔnɔn?› Ala e yaabima nɛ, ‹Munfe ra e wama n naxɔnɔfe e xa kuyee ra naxee tide yo mu na, naxee kelixi yire makuye?› 
Xɛ xaba tɛmui bara dangi, sogofure fan bara dangi. Han ya won mu kisi sɔtɔ. 
N bɔnsɔɛ xa tɔɔrɛ bara findi kote ra n bɛ. N bara kinikini, limaniya bara ba n yi ra. 
Seri yo mu na Galadi bɔxi ma? Seriba yo mu naa? Munfe ra n bɔnsɔɛ mu nɔma yalande? 
Ye yo mu na n fate kui sɔnɔn naxan findima ya ye ra. N bara wa kɔɛ nun yanyi ra n bɔnsɔɛ bɛ naxan tɔɔrɔxi.» 
