Taalie.
11.
Alatala sikeeli kamalitare nan xɔnxi, kɔnɔ sikeeli kamalixi rafan a ma. 
Yɛtɛ igboɲa findima yaagi nan na, kɔnɔ yɛtɛ magore findima lɔnni nan na. 
Tinxinyi tinxintɔɛ raɲɛrɛma nɛ, kɔnɔ tinxintareya yanfante halakima nɛ. 
Naafuli mu mixi malima Ala xa kiiti lɔxɔɛ, tinxinyi gbansan nan mixi ratangama na faxɛ ma. 
Tinxinyi tinxintɔɛ raɲɛrɛma nɛ kira fanyi xɔn, kɔnɔ ɲaaxuɲa mixi ɲaaxi halakima nɛ. 
Tinxinyi tinxintɔɛ rakisima nɛ, yanfante tan luma milɛ gantanyi nan kui. 
Mixi ɲaaxi na faxa, sese mu sɔɔnɛyama a bɛ sɔnɔn. A xa naafuli mu sɛnbɛ yo fima a ma na tɛmui. 
Tinxintɔɛ ratangama nɛ ɲaxankatɛ ma, mixi ɲaaxi tan luma na ɲaxankatɛ nan kui. 
Mixi kobi a boore xun nakanama a xa wɔyɛnyie nan na, kɔnɔ tinxintɔɛ ratangama nɛ a xa lɔnni saabui ra. 
Tinxintɔɛe na hɛɛri sɔtɔ, taa ɲɛlɛxinma nɛ. Mixi ɲaaxi na faxa, birin bara geeni. 
Tinxintɔɛe munafanyi rafama nɛ a xa taa ma, mixi ɲaaxie tan taa xun nakanama e xa wɔyɛnyie nan na. 
Lɔnnitare yoma nɛ a boore ma, lɔnnila tan luma sabari nan kui. 
Naafixi gundo makɛnɛnma nɛ, dugutɛgɛ tan a suturama nɛ. 
Marasitareɲa ɲama rabirama nɛ, kɔnɔ marasima wuyaxi tan findima kisi nan na e bɛ. 
Mixi yo taani mixi bɛ fe nde ma, a fama nɛ nimisade. Tondife na rabade, na nan fisa. 
Ginɛ fanyie binyɛ sɔtɔma nɛ, kɔnɔ xɛmɛ ɲaaxi naafuli nan tun sɔtɔma. 
Xɛmɛ fanyi ɲɛrɛ ki a malima nɛ, kɔnɔ xɛmɛ ɲaaxi tɔɔrɛ nan bɛndunma a yɛtɛ ma. 
Mixi ɲaaxi xa geeni fama nɛ a madaxude. Tinxintɔɛ tan xa geeni findima sare fanyi nan na a bɛ. 
Tinxintɔɛ kisima nɛ, kɔnɔ tinxintare faxɛ nan sɔtɔma. 
Bɔɲɛ ɲaaxi mu rafan Alatala ma, a wama tinxinyi nan xɔn. 
Mixi ɲaaxi fama nɛ fe ɲaaxi sɔtɔde, kɔnɔ tinxintɔɛ tan kisima nɛ. 
Ginɛ tofanyi xaxilitare luma nɛ alɔ xurundɛ xɛɛma daaxi xɔsɛ ɲɔɛ ra. 
Tinxintɔɛ fama nɛ fe fanyi sɔtɔde, kɔnɔ xɔnɛ nan luma mixi ɲaaxi tan bɛ. 
Mixi naxan bɛlɛxɛ yelefu ki tide, a bannaya sɔtɔma nɛ, kɔnɔ mixi kumaxi tan findima setare nan na. 
Mixi naxan a harige itaxunma, a fama nɛ harige sɔtɔde. Ye xɔli mu luma mixi ma naxan a boore kima ye ra. 
Ɲama mixi dankama nɛ naxan tondima baloe matide, e dubama nɛ mixi bɛ naxan tinma ɲama xa nde sɔtɔ. 
Fe fanyi rabae, fe fanyi sɔtɔma nɛ, kɔnɔ fe ɲaaxi rabae, fe ɲaaxi nan sɔtɔma. 
Mixi naxan a xaxili tima a xa naafuli ra, a fama nɛ birade, tinxintɔɛ tan luma nɛ alɔ burɛxɛ naxan mu lisima. 
Mixi naxan tɔɔrɛ bɛndunma a xa denbaya ma, fe fufafu nan fama findide a kɛ ra. Lɔnnitare fama lude nɛ lɔnnila xa yaamari bun ma. 
Tinxintɔɛe kisima nɛ, lɔnnilae mixie masɔtɔma nɛ. 
Xa tinxintɔɛ a sare sɔtɔ duniɲa ma, mixi ɲaaxi nun yunubitɔɛ fan a sɔtɔma nɛ. 
