Annabi Esayi.
43.
Alatala xa masenyi nan ya, naxan Yaxuba daaxi, naxan Isirayila yailanxi bɛndɛ ra: «Hali wo mu gaaxu, barima n bara wo xun sara, n bara wo xili wo xili ra, barima n gbe nan wo ra. 
Wo na baa igiri, won birin nan a ra. Wo na xure igiri, a mu wo xaninma. Wo na dangi tɛ xɔɔra, a mu wo ganma, a mu wo tɔɔrɔma, 
barima n tan Alatala nan na wo Marigi Ala ra, Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ, wo Rakisima. N Misira nan fixi i xunsare ra, n Etiyopi nun Seba fixi wo ɲɔxɔɛ nan na. 
Wo tide to gbo n bɛ n ma xanunteya xa fe ra, n mixie nan bama wo ɲɔxɔɛ ra, n ɲama fi wo nii rakisife ra. 
Wo naxa gaaxu, n na wo fɔxɔ ra. N fama nɛ wo bɔnsɔɛ ra, kelife sogetede nun sogegorode mabiri, 
n fama wo xilide kelife yirefanyi nun kɔɔla ma. ‹Wo fa n ma die ra, kelife yire makuye, 
e birin naxee xilixi n xili ra, n naxan daaxi n ma nɔrɛ xa fe ra.› 
Ɲamae xa fa naxee ya na kɔnɔ e mu se toma, e tuli na kɔnɔ e mu fe mɛma. 
Ɲamae nun sie xa e malan. Nde na e ya ma naxan nu bara yi fe masen won bɛ beenu a xa raba? E xa seedee ramini, naxee nɔma a fe rafiixɛde, alako booree xa a kolon a nɔndi na a ra.» 
Alatala xa masenyi nan ya, «Wo tan nan na n ma seedee ra, n ma konyi sugandixi, alako wo xa n kolon, wo xa la n na. Ala yo mu nu na n ya ra, Ala yo mu fama n xanbi ra. 
N tan keren nan na Alatala ra. Mixi rakisima yo mu na bafe n tan na. 
N tan nan nɔndi masenxi, n tan nan wo rakisixi, n tan nan fe nɛɛnɛ masenma wo bɛ. Ala xɔɲɛ nde xa mu n na wo tagi. Wo tan nan na n ma seedee ra a n keren nan na Ala ra. 
Kabi fɔlɔ fɔlɛ n tan nan Ala ra. Mixi yo mu nɔma mixi bade n bɛlɛxɛ, mixi yo mu nɔma n ma fe rabaxi masarade.» 
Alatala xa masenyi nan ya, Ala naxan wo xun sara, Ala naxan findixi Isirayila xa Sɛniyɛntɔɛ ra. A naxɛ, «N yaamari fima nɛ Babilɔn geelimanie xa fa e xa kunkuie kui, e nu laxi naxee ra. 
Alatala na n tan nan na, wo xa Sɛniyɛntɔɛ, naxan Isirayila daa, naxan findixi wo xa mangɛ ra.» 
Alatala xa masenyi nan ya, Ala naxan kira bɔɔ baa tagi, naxan dangide ramini mɔrɔnyie xɔɔra, 
naxan a niya sɔɔri ragi see nun soe ragie xa kata dangide mɛnni, e fa lu baa xɔɔra abadan, e mu te. Na sɔɔri gali xubenxi nɛ alɔ lanpui xubenma ki naxɛ. 
«Wo naxa wo maɲɔxun fe singee ma, wo fe forie lu na. 
Wo mu a toxi, n na fe nɛɛnɛe rabafe? Wo mu gɛxi na kolonde? N na kira nde bɔɔfe gbengberenyi ma, n na xuree raminife yire maxaraxi ma. 
Burunyi daalise n matɔxɔma, alɔ wulai bare nun xundi, barima n ye raminima gbengberenyi ma, n xure xungbee rabɔɔ yire maxaraxi ma, alako n ma ɲama sugandixi xa ye min, 
alako n ɲama naxan daaxi a xa n matɔxɔ.» 
«Yaxuba, wo mu maxandi tima n xili ra. Isirayila, wo mu fefe rabafe birafe ra n fɔxɔ ra. 
Wo mu tin yɛxɛɛe bade sɛrɛxɛ ra n bɛ, wo mu tin n binyade sɛrɛxɛe ra. N mu kote dɔxɔxi wo xun ma sansi sɛrɛxɛ ra, n mu wo karaxan surayi ganfe ra. 
Wo mu labundɛ fanyi sara n bɛ, wo mu ninge ture gbegbe ba sɛrɛxɛ ra. Wo naxan nabaxi, wo bara n natagan wo xa yunubie ra, wo bara n naxɔnɔ wo xa ɲaaxuɲa ra.» 
«N tan nan a ra, naxan i xa yunubie xafarima n xili xa fe ra, n fa nɛɛmu i xa yunubie ma feo. 
I xa i xa fe dangixi masen n bɛ, won xa a mato kiiti na ki naxɛ. 
I benba singe yunubi raba nɛ. I xa yarerati muruta nɛ n xili ma. 
Na nan a ra, n fama i xa sɛrɛxɛdubɛe rayaagide, naxee walima n ma hɔrɔmɔlingira kui. N a niyama nɛ Yaxuba bɔnsɔɛ xun xa rakana, Isirayila bɔnsɔɛ xa yaagi.» 
