Annabi Esayi.
8.
Alatala naxa a masen n bɛ, a naxɛ, «I xa kɛɛdi tongo, a sɛbɛ kale ra, ‹Maheri Salali Hasi Basi,› naxan fasarixi ‹Kasarɛ ti, se birin xaninma mafuren mafuren.› 
I xa sɛrɛxɛdubɛ Uri nun Yeberekiya xa di Sakari xili seedee ra n bɛ.» 
Na tɛmui, n naxa n maso n ma ginɛ ra, a naxa tɛgɛ a di bari. Alatala naxa a masen n bɛ, «A xili sa, ‹Maheri Salali Hasi Basi.› 
Beenun na di xa mɔ, a fa nɔ a falade, ‹N nga, n ba,› Asiriya mangɛ fama nɛ naafuli xaninde a naxan toma Damasi taa kui nun Samari bɔxi ma.» 
Alatala man naxa a masen n bɛ, a naxɛ, 
«Yi ɲama to bara Silowa xure xa baraka bɛɲin, Ala naxan fixi e ma, e fa bira Resin nun Remaliyahu xa di xa fe fɔxɔ ra, 
n tan Alatala fama nɛ banbaranyi xungbe ra e xili ma, naxan findi Asiriya mangɛ yɛtɛ igboe ra. A sɛnbɛ luma nɛ alɔ banbaranyi naxan kelima xure, a fa dangi bɔxi birin ma, 
a din Yudaya ra, a te han a gbe mu nu luxi mɛnnikae fan xa madula. Emanuwɛli, na fama nɛ wo xa bɔxi birin xun nakanade.» 
«Wo tan ɲamanɛ naxee na duniɲa, wo gere xui rate, kɔnɔ wo xun nakanama nɛ. Wo wo yɛtɛ yailan gere xili ma, kɔnɔ wo faxama nɛ. Wo xa ti gere ki ma, kɔnɔ wo birama nɛ. 
Wo natɛe tongo, kɔnɔ a mu sɔɔnɛyama. Wo lanyi xiri wo boore tagi, kɔnɔ wo mu tima nɛ, barima Ala na muxu ya ma.» 
Alatala naxa n nasi sɛnbɛ ra, a falafe ra n bɛ, a n naxa bira yi ɲama ɲɛrɛ ki kobi fɔxɔ ra. A naxɛ, 
«I naxa yanfanteya xili fala fe ma, yi ɲama a falama fe naxan ma yanfanteya. I naxa gaaxu fe ya ra, yi ɲama gaaxuma fe naxan ya ra. 
I xa Mangɛ Alatala nan kolon sɛniyɛntɔɛ ra, i xa xanmɛ a tan nan xa fe ra, i xa gaaxu a tan nan ya ra. 
Na kui a findima nɛ wo bɛ yire sɛniyɛnxi ra. Kɔnɔ Isirayila bɔnsɔɛ firinyie bɛ, a findima nɛ gɛmɛ ra e dinma naxan na, e fa bira, a findima nɛ gantanyi ra Darisalamukae bɛ. 
Mixi gbegbe e sanyi radinma nɛ a ra, e bira, e e maxɔnɔ, e xanin konyiya kui.» 
Yi seedeɲɔxɔya naxan sɛbɛxi, wo xa tɔnxuma sa a ma, wo xa a ragata n ma fɔxirabirɛe yire. 
N tan xaxili tixi Alatala ra, naxan a kobe soxi Yaxuba bɔnsɔɛ ra sinden. N bara n ma lanlanteya sa a ma. 
N tan nun n ma die, Alatala naxee fixi n ma, muxu findixi tɔnxumae nan na Isirayila bɔxi ma Mangɛ Alatala bɛ, naxan sabatixi Siyoni geya fari. 
Mixi ndee a falama wo bɛ, wo xa siga karamɔxɔɛe yire, naxee mixi faxaxie rawɔyɛnma makɔyikɔyi ra, wo xa gundo kolon. Kɔnɔ a mu lanma mixie xa e xa maxɔrinyie ti e Marigi Ala tan ma? A lanma mixi baloxi xa maxɔrinyi ti mixi faxaxi ma? 
Won xa won tuli mati Ala xa sɛriyɛ ra a seedeɲɔxɔya fixi naxan ma. Xa na mu a ra, ɲama luma dimi nan tun kui, 
E bɔxi igirima kaamɛ nun kɔntɔfili nan na. Kaamɛ na xɔrɔxɔ e ma tɛmui naxɛ, e e ya ratema nɛ koore ma, e e xa mangɛ nun e Marigi Ala danka. 
E na gɛ na rabade, e fa e ya ragoro duniɲa ma, e mu sese toma fo tɔɔrɛ, dimi, nun bɔɲɛsatareya. 
Kɔnɔ na dimi mu luma bɔxi ma abadan, tɔɔrɛ mu nɔma na ɲama ra. Sabulon nun Nafatali bɔxi halaki nɛ tɛmui dangixi, kɔnɔ na bɔxi naxan xili falama «ɲamanɛ xa Galile,» na fama nɛ nɔrɔde kelife baa dɛ ra, han Yurudɛn naakiri ma. 
