Taalie.
19.
Setare tinxinxi fan xaxilitare wule falɛ bɛ. 
Gbatafe ra i mu naxan kolon, a mixi ratantanma nɛ. 
Adamadi a yɛtɛ xun nakanama nɛ a xa daxuɲa ra, kɔnɔ a fa a bɔɲɛ rate Alatala tan ma na xunnakanɛ xa fe ra. 
Bannaya a niyama nɛ mixi xa boore gbegbe sɔtɔ, kɔnɔ setareɲa dɛfanbooreɲa kanama nɛ. 
Tɔɔɲɛgɛti fama nɛ ɲaxankatɛ sɔtɔde, wule falɛ mu kisima. 
Mixi gbegbe katama e yɛtɛ rafande kinikinintee ma, birin birama nɛ mixi fɔxɔ ra naxan ki tima. 
Setare mu rafan a ngaxakerenyie yati ma, a mu rafan a booree fan ma. A na e maxandi, e mu e tuli matima a ra. 
Mixi naxan xaxili fenma, a fe fanyi rabama nɛ a yɛtɛ bɛ. Mixi naxan fahaamui fenma, a xa fe sɔɔnɛyama nɛ. 
Tɔɔɲɛgɛti fama nɛ ɲaxankatɛ sɔtɔde, halaki birama nɛ wule falɛ fɔxɔ ra. 
Naafuli mu lan xaxilitare yi ra, alɔ a to mu lan konyi fan xa kuntigie yaamari. 
Lɔnnila bɔɲɛ te xɔnɔ, a mu konbi ragbilenma. Na kui a binyɛ sɔtɔma nɛ. 
Mangɛ xa xɔnɛ maniya yɛtɛ xaaɲɛ ra, a xa hinnɛ fan maniya xini ra burɛxɛ xinde ma. 
Di xaxilitare kɔntɔfili nan bɛndunma a baba ma, ginɛ xa sɔnxɔɛ xunxuri luxi nɛ alɔ ye naxan luma mini ra fɛɲɛ yale di kui, a mu a itima. 
Mixi banxi nun harige sɔtɔma e baba kɛ ra, kɔnɔ Ala nan ginɛ xaxilima fima xɛmɛ ma. 
Tunnaxɔnɛ mixi luma nɛ xixɔli kui, a kaamɛ nan tun sɔtɔma. 
Mixi naxan Ala xa sɛriyɛ rabatuma, a a yɛtɛ ratangama nɛ faxɛ ma, kɔnɔ naxan mu a ɲɛngi sama a ɲɛrɛ ki xɔn ma, a faxama nɛ. 
Setare kife na maniyaxi Alatala donife nan na. Ala fama nɛ na doni ragbilende a ma. 
I xa fe birin naba i xa di xurufe ra alako a xa kisi, xa na mu a ra, a faxama nɛ. 
Mixi naxan luma xɔnɔ ra, a na sare fima nɛ. Xa i a mali keren, a man gbilenma nɛ na ma. 
I xa i tuli mati marasi ra, i xa tin e xa i xaran, alako i xa findi xaxilima ra. 
Maɲɔxun gbegbe na mixi bɔɲɛ kui, kɔnɔ Alatala waxɔnfe nan kamalima. 
Adamadi wama a boore xa dugutɛgɛɲa a ma. Setare fisa wule falɛ bɛ. 
Alatala xa yaragaaxui mixi rakisima nɛ. Na mixi na a sa kɔɛ ra, a mu hanmɛma tɔɔrɛ yo ra. 
Tunnaxɔnɛ a donse tongoma nɛ a bɛlɛxɛ, kɔnɔ a mu wakilima a rasofe ra a dɛ i. 
Mixi mayele bɔnbɔ, alako xaxilitare xa xaxili sɔtɔ. Xaxilima na rasi, alako a xaxili xun xa masa. 
Di naxan a baba kasarama, a a nga keri, mixi rayaagixi na a ra. 
N ma di, xa i mu marasi ramɛma, i bara i yɛtɛ makuya fe kolonyi ra. 
Seede wule falɛ yoma sɛriyɛ nan ma, tinxintareya nan minima mixi ɲaaxi dɛ i. 
Mixi mayele ɲaxankatama nɛ, lɔnnitare bɔnbɔma nɛ. 
