Annabi Esayi.
19.
Ɲaxankatɛ na Misira bɛ. Alatala na fafe Misirakae xili ma nuxui fari. E xa kuyee na sɛrɛnfe a ya ra, gaaxui bara lu e bɔɲɛ ma. 
N Misirakae radinma nɛ e boore ra, kankan nu fa a ngaxakerenyi nun a dɛ fan boore gere taa nun mangɛya xa fe ra. 
Limaniya bama nɛ Misirakae yi ra, n e xa natɛ birin kana nɛ e ra. E marasi fenma nɛ e xa alae ra, e e benba faxaxie maxandi sematoee nun duuree saabui ra. 
N Misirakae soma nɛ mangɛe yi ra naxee xa fe maxɔrɔxɔ, naxee xa yaamari findi tɔɔrɛ ra ɲama bɛ. Alatala Sɛnbɛma xa masenyi nan ya. 
Baa nun xuree ye xɔrima nɛ. 
Ye naxan luma xureguli, a bɔrɔma nɛ, a xiri ɲaaxi fa te. Sansi birin naxee na xure dɛ ra e lisima nɛ. 
Hali naxee na Nili xure xungbe dɛ ra, a soma baa ma dɛnnaxɛ, e fan lisima nɛ. Xɛ naxee na xure dɛ ra, e xarama nɛ, foye fa a birin xanin. 
Yɛxɛ suxui birin wama nɛ, naxee kɔnyi nun yɛlɛ wolima xure ma. 
Naxee gɛsɛ rawalima, e fan luma nɛ tɔɔrɛ kui, limaniya ba e yi ra. 
Naxee dugie rawalima, e xun nakanama nɛ, e bɔɲɛ raɲaaxu e ma. 
Sowan mangɛe mu sese fahaamuma, Firawuna xa marasie mu xaxili fanyi yo sɔtɔxi yi fe kui. Mixi a falama di Firawuna bɛ, «Muxu tan findixi lɔnnilae nan na, mangɛ forie xa die nan muxu ra?» 
Wo xa lɔnnilae na minden? E xa wo rakolon Mangɛ Alatala fama naxan nabade Misira ra. 
Sowan mangɛe findixi xaxilitare nan na, Nofa mangɛe mu gɛxi fahaamui sɔtɔde. Misira bɔnsɔɛ yareratie na Misirakae ralɔɛfe nɛ. 
Marigi bara e xaxili ya iso, alako e xa Misirakae ralɔɛ e xa fe birin kui, e fa lu alɔ siisila naxan birama a xa bɔxunyi ma. 
Misirakae mu nɔma sese ra e xa mangɛe nun e xa kuntigie saabui ra. 
Na lɔxɔɛ Misirakae na Mangɛ Alatala xa sɛnbɛ to, e sɛrɛnma nɛ gaaxui kui alɔ ginɛe. 
Yudaya xili nan fama Misirakae magaaxude a ɲaaxi ra, fe ma Alatala Sɛnbɛma naxan natɛxi e xili ma. 
Na lɔxɔɛ taa suuli nan luma Misira bɔxi ma, naxee Kanaan xui falama, e man lu Alatala Sɛnbɛma yi ra. Na taa nde fama nɛ xilide Heresi. 
Na lɔxɔɛ sɛrɛxɛbade keren luma nɛ Alatala bɛ Misira bɔxi tagi, tɔnxuma gɛmɛ fan tima nɛ a bɛ Misira naaninyi ra. 
Na findima Alatala Sɛnbɛma xa tɔnxuma nun seedeɲɔxɔya nan na Misira bɛ. E na e xui rate Alatala ma, a marakisima xɛɛma nɛ e ratangade e xa ɲaxankatamae ma. 
Na lɔxɔɛ Alatala a yɛtɛ masenma nɛ Misirakae bɛ, e fa a kolon Ala ra. E fama a batude sɛrɛxɛ nun sansi xɔri hadiya nan na, e kɛrɛ tongo a bɛ e naxan nakamalima. 
Alatala gbaloe ragoroma nɛ Misirakae ma, kɔnɔ e na e yɛtɛ ragbilen a ma, Alatala man kinikinima nɛ e ma a xa hinnɛ ra. 
Na lɔxɔɛ kira luma nɛ Misira nun Asiriya tagi. Asiriyakae sigama nɛ Misira, Misirakae fan siga Asiriya. E malanma nɛ yire keren Alatala batufe ra. 
Na lɔxɔɛ Isirayila, Misira, nun Asiriya, barakɛ luma nɛ e saxanyi birin ma duniɲa. 
Alatala Sɛnbɛma dubama nɛ e bɛ, a a masen, «Barakɛ xa lu n ma ɲama Misira ma, barakɛ xa lu n ma daalise Asiriya bɛ, barakɛ xa lu n kɛ tongoma Isirayila bɛ.» 
