Taalie.
15.
Yaabi bɔrɔxɔxi mixi bɔɲɛ ragoroma nɛ, kɔnɔ wɔyɛn xɔnɛ tan mixi bɔɲɛ ratema nɛ. 
Xaxilima xa wɔyɛnyi a niyama nɛ xaxili fanyi xa rafan mixie ma, kɔnɔ xaxilitare xa wɔyɛnyi daxuɲa nan tun masenma. 
Alatala mixi birin matoma, mixi ɲaaxi nun mixi fanyi. 
Wɔyɛn fanyi mixi rayalanma, kɔnɔ wɔyɛn xɔnɛ mixi xaxili tɔɔrɔma nɛ. 
Xaxilitare yoma nɛ a baba xa marasi ma, xaxilima tan na marasi nan suxuma. 
Harige fanyi na tinxintɔɛ xɔnyi, kɔnɔ tɔɔrɛ gbansan nan findima tinxintare sare ra. 
Lɔnnilae xa wɔyɛnyie xaxili fima nɛ mixi ma, kɔnɔ fe fanyi yo mu na lɔnnitaree bɔɲɛ kui. 
Alatala mixi ɲaaxi xa sɛrɛxɛ xɔnma, kɔnɔ a tinxintɔɛ xa duba suxuma nɛ. 
Alatala mixi ɲaaxi xa kira xɔnma, kɔnɔ mixi naxan birama tinxinyi fɔxɔ ra a rafan a ma. 
Kira fanyi bɛɲinfe findima ɲaxankatɛ nan na. Xurutareɲa mixi xun tima faxɛ kira nan ma. 
Alatala to fe birin kolon, hali naxan nabama aligiyama nun yahannama, a ibunadama bɔɲɛ fan kolon. 
Yɛtɛ igboe mu wama marasi xɔn ma, a mu sigama lɔnnila yire. 
Bɔɲɛ sɛɛwaxi mixi lahalɛ fanma, kɔnɔ bɔɲɛ tɔɔrɔxi mixi lahalɛ kanama nɛ. 
Xaxilima lɔnni nan fenma, kɔnɔ xaxilitare daxu wɔyɛnyi nan tun falama. 
Hali misikiinɛ tɔɔrɔ a xa simaya kui, xa a bɔɲɛ sɛɛwaxi, na findima nɛ baloe ra a bɛ. 
Setare Ala yaragaaxui, fan banna xaxili ifuxi bɛ. 
Bande ɲiɲɛ donfe xanunteya kui, na fan sube donfe bɛ gbɛsɛnxɔnnɛya kui. 
Bɔɲɛ rate gere xɔrɛ isɔxɔma nɛ, bɔɲɛ ragore sɔnxɔɛ raxinbelima nɛ. 
Tunnaxɔnɛ xa kira mabalanxi tunbee nan na, kɔnɔ tinxintɔɛ xa kira ɲɛrɛ ɲɔxun. 
Di lɔnnixi findima sɛɛwɛ nan na a baba bɛ, kɔnɔ di lɔnnitare yoma nɛ a nga ma. 
Xaxilitareɲa rafan lɔnnitare ma, kɔnɔ xaxilima xa kira tinxin. 
Marasitareɲa wali kanama nɛ, kɔnɔ marasi gbegbe wali nan sɔɔnɛyama. 
Sɛɛwɛ na mixi bɛ naxan fata a boore yaabide. Wɔyɛnyi tide gbo naxan falaxi a fala ki ma nun a fala tɛmui ma. 
Xaxilima xa kira a ratema nɛ koore ma, a a mali a xa aligiyama kira matanga. 
Alatala yɛtɛ igboe xa banxi rabirama nɛ, kɔnɔ a kaaɲɛ ginɛ xa bɔxi makantama nɛ. 
Maɲɔxun kobi raɲaaxu Alatala ma, kɔnɔ wɔyɛn fanyi tan sɛniyɛn. 
Milante findima nɛ tɔɔrɛ ra a xa denbaya bɛ, kɔnɔ naxan mu wama geeni tinxintare xɔn, na kanyi kisi nan sɔtɔma. 
Tinxintɔɛ fe matoma nɛ a fanyi ra beenu a xa yaabi nde fi, kɔnɔ fe ɲaaxi mafura minide mixi ɲaaxi dɛ i. 
Alatala makuya mixi ɲaaxie ra, kɔnɔ a a tuli matima tinxintɔɛe xa maxandi ra. 
Xɛɛra ya iyalanxi mixi bɔɲɛ rasɛɛwama nɛ, xɛɛraya fanyi sɛnbɛ nan fima mixi ma. 
Mixi naxan a tuli matima kisi marasi ra, na kanyi luma nɛ lɔnnilae ya ma. 
Naxan tondima marasi ramɛde, na yoxi a yɛtɛ nan ma, kɔnɔ naxan tinma marasi ramɛde, na kanyi xa lɔnni nan xun masama. 
Ala xa yaragaaxui findima lɔnni nan na mixi bɛ. Yɛtɛ magore fama binyɛ nan na. 
